姿廷：之前是宇岑，現在又是鈞凱。
柏誠：鈞凱走了沒關係啊，我們再找人來不就好了？
宇岑：噢！你不煩我都煩了，有完沒完啊？
柏誠：為什麼跳舞要這麼多理由啊？就只是想跳，不行嗎？

翔升：喂！你殭屍喔？嚇死人不償命欸！
柏誠：有嗎？
翔升：你怎麼沒去社團哪？
柏誠：我不想去了。
翔升：幹嘛？你之前不是還一頭熱嗎？我不論跳到哪，都是最亮的一顆星。怎麼了？不亮了喔？
柏誠：哪有啊，我可是超新星耶！那天表演完以後，每個女生都眼冒愛心圍上來了好嗎？
翔升：那你還有什麼不滿啊？
柏誠：就是…
女粉絲：啊！！！好帥啊！
柏誠：是有多好笑啊？
翔升：你被當空氣喔？好可憐喔！
柏誠：還輪不到你來同情啦！

禹童老師：柏誠！嗯？柏誠呢？
?蓉：表演後，柏誠就沒來了ㄟ，說是腳扭傷了。
禹童老師：蛤？那他現在狀況怎麼樣？宇岑，你們同班，妳知不知道…
禹童老師：啊…鈞凱，你是社長，你去了解一下狀況，不然柏誠總不能一直不來，這樣大家也沒有辦法好好的練習。
鈞凱：呃…好。

走廊上的女同學：喂！走廊欸！
柏誠：是哪個傢伙不長眼啊？啊…不好意思不好意思，妳有沒有怎樣啊？
采璇：剛剛…那是滑步欸？你是熱舞社的嗎？	
柏誠：沒錯，妳真有眼光。
采璇：會跳舞的男生最帥了。
柏誠OS：感謝老天，我終於遇到我的天使了！
鈞凱：你看起來好得很啊。
柏誠：是你？
鈞凱：根本不像有傷的樣子。
柏誠：你怎麼會在這啊？
鈞凱：這句話是我要問你的才對，既然沒事，為什麼不回去練習？
柏誠：誰說我不回去練習啊？我現在就正要去啦！
鈞凱：那就好，你要好好跳。
柏誠：你…你以為你是誰啊？敢這樣跟我講話？誰不知道熱舞社不能沒有我柏誠哪？
鈞凱：我跟你沒什麼好說的。
柏誠：礙眼的傢伙，快走快走啦！跩甚麼跩？

采璇：鈞凱！你真的不後悔嗎？
鈞凱：那不重要，那是已經決定好的事情了。

禹童老師：來同學集合！
禹童老師：鈞凱？你要去哪啊？
鈞凱：老師，接下來我都不能練習了。
禹童老師：蛤？你剛剛說什麼？
鈞凱：老師，我…我要退社。
禹童老師：怎麼會這麼突然？我們之後還要比賽耶。
鈞凱：老師，真的很對不起，因為我需要很多時間去讀書，所以…我不能再跳舞了。
禹童老師：不能等比完賽之後嗎？而且你一向都兼顧得很好啊！
鈞凱：可是，我爸爸不希望我再跳舞了。
禹童老師：如果你想跳，老師可以幫你跟你爸爸談，我也可以陪你去找你爸爸…
鈞凱：沒有用的！謝謝老師照顧。
禹童老師：鈞凱！
彥融：這種沒有團隊精神、無心跳舞的人，走了也好啦！
?蓉：可是他走了，我們比賽不就穩輸了嗎？
女同學：小聲一點啦，妳要想讓老師更煩惱嗎？
佳楷：老師，還是我們先休息十分鐘？
女社員：欸怎麼辦啦都沒有人了！欸學姊怎麼辦？
姿廷：我…唉…之前是宇岑，現在又是鈞凱，欸欸欸！我們熱舞社，是不是被詛咒啊？
佳楷：誰知道啊？說不定明天就世界末日了。
柏誠OS：走了一個，那就再找一個來不就行了？
柏誠：老師，我有辦法！ 
禹童老師：什麼啊？
柏誠：鈞凱走了沒關係啊，我們再找人來不就好了？
禹童老師：不是啊…在這麼短的時間內，我們去哪裡找一個跟鈞凱實力差不多的人？
柏誠：怎麼沒有？老師，妳忘記我們班的宇岑了嗎？
禹童老師：柏誠…你才剛來這裡沒多久，有些事情你不知道…
柏誠：宇岑跳得不好嗎？
?蓉：宇岑當初會離開，就是因為太在乎能不能跳主要橋段，如果到現在還是不改變想法，你啊！就別自找麻煩了吧。
柏誠：沒問題啦，包在我身上。

柏誠：哦！好香噢！
宇岑：幹嘛啦？
柏誠：對不起啦，嚇到妳嘍？
宇岑：還好。幹嘛？你又忘記帶午餐囉？
柏誠：沒有啊，我都吃很好啊！妳看，我有熱狗加地獄級辣椒、冰棒養樂多口味、還有QQ熊軟糖跟妳分享！
宇岑：在跳舞的人就應該好好注意營養。
柏誠：妳的便當看起來就很不賴啊，我就知道，妳一定隨時都準備好要跳舞。
宇岑：你想說什麼？
柏誠：就…鈞凱不跳啦，妳可以回來啦！
宇岑：我聽不懂你在說什麼。
柏誠：欸！欸！欸！宇岑！欸！宇岑！

柏誠：欸，宇岑！
宇岑：閉嘴！
宇岑：噢！你不煩我都煩了，有完沒完啊？
柏誠：欸，宇岑，妳不要這樣啦，我是來跟妳打賭的啦！
宇岑：沒事打什麼賭？
柏誠：我練了一個大絕招，妳看我跳，如果妳跳不出來，妳就要跟我回舞團。
宇岑：才不要。
柏誠：妳看，我這招叫做「赤道無風帶」！
宇岑：你在跳甚麼？什麼無風，根本就是亂流吧你！是這樣好不好？
柏誠：哦！！！
宇岑：你幹嘛？
柏誠：宇岑，妳跳得真棒欸！妳可以告訴我，妳是怎麼辦到的嗎？
宇岑：不行！你不是跟我打賭嗎？現在，你輸了，快從我面前消失！ 
柏誠：妳看我跳，是不是這樣？ 
宇岑OS：才學幾個月就能跳成這樣…
宇岑：差多了好不好？
柏誠：欸！拜託啦！教教我嘛！
宇岑：你到底為什麼那麼想學？
柏誠：因為，妳剛剛在跳的時候，我的眼睛都黏在妳身上，完全無法移開耶！

柏誠：宇岑！教我跳…
宇岑：欸！這裡是女廁欸！你變態喔？
柏誠：我…
宇岑：趕快離開啊！煩不煩哪…
阿得老師：妳說，誰變態啊？
宇岑：哦…老師…妳剛才也在喔？
阿得老師：嗯哼！
宇岑：老師，妳不要誤會啦，柏誠他…只是想要我教他跳舞而已。
阿得老師：嗯！不只是他想要請妳教他跳舞，老師也很想請妳教我跳舞欸。妳看哦妳看哦～
宇岑：老師，妳也會跳喔！
阿得老師：當然啊！老師也年輕過欸，只是現在太久沒有跳，都生疏了啦。
宇岑：老師…
阿得老師：嗯？
宇岑：其實，只要想跳，隨時都可以再開始啊。
阿得老師：嗯！是啊，只要想跳，隨時都可以再開始。
宇岑OS：其實，只要想跳，隨時都可以再開始啊。

宇岑：老師。 
阿得老師：要不要老師陪妳去找禹童老師聊一聊？
宇岑：可是我怕，禹童老師還在生我的氣…
阿得老師：怕什麼？都是喜歡跳舞的人，有什麼不能說的啊？

柏誠：欸！老師勒？為什麼沒有人在練習啊？
彥融：等一下，我快破關了，快破關了！
柏誠：?蓉？?蓉！妳怎麼還在聽音樂啊？
?蓉：沒有人帶我們練習啊。
柏誠：那佳楷學長他們勒？
?蓉：我不知道，學長姊又不是我管的到的。
柏誠：欸！為什麼跳舞要這麼多理由啊？就只是想跳不行嗎？奇怪，我都遲到這麼久，學長姐怎麼都還沒來啊？ 
柏誠：欸！大家！我出去一下，等一下就回來！

柏誠：妳要哪個？
采璇：我要這個，謝謝。
柏誠OS：這裡只有我們兩個，難道，這就是幸福嗎？
采璇、柏誠：那個…
柏誠：妳先說。
采璇：柏誠，你最近都有去練習嗎？
柏誠：我一直有去。
采璇：所以，鈞凱，就再也沒有來了嗎？
柏誠：呃，是啊…不過沒關係啦，熱舞社只要有我就行啦！
采璇：可是，你知不知道，不能跳舞對他來說，有多痛苦？
柏誠：蛤？
采璇：我知道，我可以感覺到，他的痛苦…
柏誠：為、為什麼？妳跟他很熟嗎？
采璇：我們從幼稚園就認識了…
柏誠：什麼？
采璇：你…你不要誤會啦，他只是把我當妹妹而已…
柏誠OS：妹妹？這麼可愛的女生，居然把她當妹妹？
采璇：有件事想要請你幫忙…
柏誠：什麼？
采璇：我的話他都不聽，如果是你的話，一定可以把鈞凱勸回來，你不是說你是熱舞社的支柱嗎？
柏誠OS：我才不要！
柏誠：沒錯，我說的話他不敢不聽啦！
采璇：真的嗎？太謝謝你了！
柏誠：妳放心，包在我身上。
柏誠OS：可惡，這個鈞凱！看我怎麼教訓你！

柏誠：你怎麼會在這啊？
鈞凱：那你怎麼會在這？
柏誠：你不是說為了唸書才不來跳舞，你現在還有空在這邊喝飲料？
鈞凱：那你呢？現在不是練習時間嗎？你在這裡幹嘛？
柏誠：你不知道就是因為你不來，大家都不能跳了嗎？
柏誠：你這任性的傢伙！愛跳就跳，說不跳就不跳，跳舞對你來說就這麼隨便嗎？
鈞凱：閉嘴！你懂什麼啊？你才跳幾個月而已，你怎麼知道突然不能跳舞，是什麼感覺啊？
柏誠：我是聽不懂啦，如果你真的那麼想跳的話，就跳啊，有這麼難嗎？
鈞凱：要是我說不呢？
柏誠：你站起來！ 
鈞凱：怎樣？
柏誠：你欠揍啊！
采璇：柏誠！你在幹甚麼？
柏誠：采璇？ 
采璇：你有沒有怎麼樣？
鈞凱：沒事，他傷不了我。
柏誠：妳怎麼會在這啊？
采璇：我跟他約好來這邊吃飯，沒想到你是這種人！你還好吧？我看錯你了！動手打人的人最差了！ 

宇岑：老師…
禹童老師：阿得老師說妳有話要跟我說。
宇岑：我…老師，真的很對不起…
禹童老師：所以妳想通了哦？
宇岑：嗯，我想通了，其實只要盡自己所能發揮，不論跳哪個橋段，都會是亮點。我那時太想要讓媽媽高興，而沒有顧及到大家的感受。
禹童老師：畢竟妳跟媽媽都太久沒有見了，妳會這樣想也不能全怪妳…不過我很好奇，是什麼改變了妳的想法？
宇岑：是我們班上的柏誠哪！我看到他只為了喜歡跳舞而跳，對舞蹈有用不完的好奇和熱情，讓我想起當初開始跳舞的自己，很單純，但很快樂。反而跳久了，動機越來越複雜，容易忘記這麼簡單的道理。
禹童老師：沒想到這個柏誠看起來傻傻的，沒想到那麼有用哦。
宇岑：老師，妳也覺得他傻傻的吼？
禹童老師：嗯！尤其是他在ㄌㄠˋ英文的時候，把那個Battle講成「備妥」，我每次都為了忍笑都忍到肚子痛欸！
宇岑：老師，其實，我很想要問妳一件事情，但是妳不要誤會，我沒有那個心...
禹童老師：沒關係，妳有什麼問題就儘管問，嗯？
宇岑：老師，我很想要問妳，是用什麼條件，來決定大家跳的橋段？
禹童老師：其實妳是想要問我為什麼會選鈞凱跳主要橋段，而不是選妳，對吧？
禹童老師：其實妳跟鈞凱的舞技都不分上下，但是，他比妳穩，而且呢他失誤也比妳少，為了整體，我就先選他了。

班上的女同學：今天外面很熱欸！
翔升：欸你們也是啦，趕快回去啦。
班上的女同學：好啦好啦～回家回家～
翔升：好好好。
班上女同學：好啦好啦陪妳去
翔升：欸，閃開點啦！柏誠，我們兩個都是值日生，為什麼每次都是我做，你都不用啊？柏誠，不過就是想愛愛不到嘛，又不是世界末日。乾脆你也別跳了，既然跳舞把不到妹…要不然你要去籃球社？啊！壘球社？還是你要去雜耍社用雨傘轉球也很炫呢！
柏誠：我又不是熊貓，而且，我的大絕招都還沒練完欸…
翔升：吼，你認真的哦？
柏誠：嗯。說也奇怪，只要一開始跳舞，我就覺得…很自由，好像可以一直跳下去，這是以前沒有過的感覺欸…
翔升：以前你總是每天在唉不知道要幹嘛，現在…動真情囉？我是說跳舞啦。
柏誠：唉…我想我再也不會喜歡任何女生了。
宇岑：翔升，來一下。

宇岑：原來，柏誠學跳舞，一開始是為了把女生喔？虧我還把他想得多純潔。
翔升：拜託，宇岑，好歹他也是個健康的青少年欸，追女生喔，正常啦。
宇岑：也是，其實，只要把握站在舞台上的每分每秒，發光發熱，這樣就夠了。
翔升：他啊，以前做什麼都嘛三分鐘熱度，這次，真的不太一樣耶。老實說，我都有點羨慕他呢…要不，宇岑！妳有沒有辦法，幫幫他啊？
宇岑：嗯…

班上女同學：欸妳們在幹嘛？
柏誠唸信：哈囉！自從上次表演看到你的舞姿，就很期待你在下一次上舞台的表現，加油哦！我會坐在台下等著你。
翔升：誰寫信給你啊？
柏誠：沒有，只是一個陌生女子的來信。
翔升：嗯…別裝了，你明明就在暗爽。
柏誠：我現在已經決定獻身舞蹈，我才不會再為這種小情小愛所擾亂了。

宇岑：五、六、七、八…
柏誠：宇岑！妳回來嘍！
宇岑：欸！柏誠！
柏誠：妳一定是回來教我大絕招的吼？
宇岑：你好像猜對嘍！
柏誠：齁齁，不過現在不用妳教了啦，我已經自己打通任督二脈了，妳看！
宇岑：欸？有哦～
佳楷：學弟，有進步哦！
宇岑：那你現在試試看這個，五六七八。試試看。
柏誠：太快太快，再一次再一次。
宇岑：好，那我們先慢，五六七八。再一次。欸！欸老師來了老師來了！老師好～
禹童老師：同學集合。柏誠，你今天狀況不錯喔。
柏誠：老師，我現在可是最佳狀態欸！
禹童老師：很好。今天呢要跟大家分配一下我們比賽的舞蹈橋段。
柏誠：老師！我不要再扮吉祥物了啦！
禹童老師：誰說我要重複之前的點子？
柏誠：好加在。
禹童老師：這一次我有一個想法，我想要在舞台上放一層紗幕，然後做一個剪影的效果…
柏誠：老師，我有不祥的預感…
禹童老師：聽我說，這個影子噢是整支舞的爆點。所以柏誠！就決定是你嘍！
柏誠：老師！
宇岑：這…比吉祥物好多了吧？不要忘了，你為甚麼來跳舞？
柏誠：噢…為了我的愛，拚了啦！
1


