益夫：媽，妳都不問我吃過飯了沒嗎？
益夫：還我啦！
右亨：喔，你放手啦！
右亨：小氣鬼！借看一下又不會怎麼樣！
右亨：看起來好好吃耶。要不要吃吃看？
益夫：我已經吃飽了，謝謝。
右亨：益夫！等一下！同學們都這麼關心你，你為什麼老是拒絕我們？

益夫：媽，晚餐我幫妳放桌上喔，記得吃。
媽媽：好！
益夫：那…晚安。媽，妳都不問我吃過飯了沒嗎？
益夫：姊，自從妳不在，這個家就變了。

姿昀：好好吃喔！
紹昀：你的也是啊！
右亨：欸益夫。
益夫：幹嘛？
右亨：待會國文課要小考，你的國文筆記可不可以借我看一下？
益夫：喔，好啊！
右亨：欸益夫？你換新手機喔？
益夫：還我！ 
右亨：欸！很痛欸，你放手啦！很痛欸！
益夫：你怎麼可以隨便亂拿別人的東西？
右亨：小氣鬼！借看一下又不會怎麼樣！
姿昀：右亨！
右亨：幹嘛？
姿昀：你就不要亂拿益夫的東西嘛！
紹昀：對啊！這樣很沒有禮貌欸！
右亨：好嘛好嘛，國文筆記我也不借，總可以了吧。

國文老師：好，課本收起來喔！右亨，老師跟你保證，你現在看的都不會考，課
          本收起來了！
國文老師：咳！好像有人把手放錯地方了喔。
國文老師：老師常聽到犯錯的人被抓到，就會急著說，我是冤枉的，但說不定，是因為他們容易做了讓人會誤會的事。
國文老師：益夫，你剛剛把手伸進抽屜裡，是在做什麼？
益夫：我......
國文老師：如果你不能給我一個合理的解釋，那我只能推論你有作弊的嫌疑…
右亨：老師！
國文老師：怎麼了？
右亨：益夫他沒有作弊。
國文老師：你怎麼知道？
右亨：我剛才有看到。他剛才把手伸進去是因為他手機響了...
國文老師：是這樣嗎？
益夫：嗯。
國文老師：好，我相信你們。不過礙於學校的規定，益夫，你的手機要先給老師保管，放學時再到辦公室來拿，可以嗎？
國文老師：好，還剩下十五分鐘的時間，大家把握喔。

阿得老師：謝謝！考完啦？
國文老師：是啊！
國文老師：吶，益夫的。
阿得老師：怎麼了嗎？
國文老師：益夫在考試的時候，把手伸進抽屜裡，說是手機響了要關機。
阿得老師：那你以為他……
國文老師：他的好朋友右亨都幫他作證了，我也就姑且相信他囉。
阿得老師：我會再找時間跟他聊一聊。謝謝你喔。

女同學A：益夫，阿得老師請你去辦公室一下。
益夫：喔，好。
紹昀：不會是要問作弊的事情吧？
姿昀：紹昀，怎麼辦？
右亨：幹嘛？
紹昀：老師叫益夫去了，你不是應該去幫他說話？
姿昀：對啊！
右亨：我才不要勒。我剛才都已經出面幫他講話了，他連一聲謝謝都沒說，我已經不想再去雞婆了……
姿昀：那我們去看看？

阿得老師：我知道這一陣子對你來說，很不好過。
益夫：不會啊，反正也沒人在乎…
阿得老師：怎麼會呢？……
紹昀：他們好像不是在講作弊的事耶。
姿昀：那……
紹昀：還是跟過去看看好了。

阿得老師：你不看看是誰打給你啊？
益夫：根本不會有人打來啦……
阿得老師：不一定啊，你不看一下怎麼知道，搞不好是有緊急的事情ㄟ。
益夫：嗯！
阿得老師：你、你還好嗎？
益夫：是我媽傳line來。
阿得老師：沒事吧？我看你表情怪怪的。
益夫：這是我姊的手機。
阿得老師：你姊的手機？那怎麼會在你這裡？
益夫：因為我的手機突然壞了，而我媽一直沒有取消掉我姊姊的號碼，所以我就
      先借來用。
阿得老師：所以……剛剛是你的媽媽傳line給你姊？
益夫：嗯。
阿得老師：嗯，有什麼老師可以幫得上忙的地方嗎？
媽媽OS：庭庭，妳那天穿的外套掉的釦子，我已經幫妳縫好了。這樣風就吹不進來，妳就不會冷了。
益夫：明明我還活著，我可以聽她說話，為什麼媽媽還要傳line給姊姊？
阿得老師：我想是，你媽媽真的太想念你姊姊了。
益夫：對，她現在心裡就只有姊姊，都不管我了，難道她看不出來我也很難過嗎？
益夫：她每天都把自己關在房間裡，把我當成空氣一樣，不跟我說話，也不煮飯給我吃，我每天都只能吃麵包和泡麵……
益夫：都是因為姊姊。為什麼她要出車禍？為什麼她要死掉！
阿得老師：益夫，我知道你很難過，如果你真的很想哭的話，你就哭出來啊，這
          樣子會比較好受一點喔。

右亨：益夫這傢伙，明明都是好同學，裝什麼酷啊。
紹昀：換作是我們，應該也會這樣吧。
右亨：我還以為他都好了，原來他還在為他姊姊的事情難過。
姿昀：益夫真的很可憐，我們應該要幫他。
紹昀：怎麼幫？
右亨：我也不知道啊……

益夫：老師。
阿得老師：益夫，你來了。來坐，這一份是你的。我們一起吃。
阿得老師：你先吃，老師先去外面接個電話，來，趕快吃！喂？

益夫：老師，謝謝你，我還不餓。
阿得老師：這孩子，怎麼這麼倔啊？
OS：轉接語音信箱，嘟聲後開始計費，如不留言請掛斷，快速留言，嘟聲後請按井字鍵。
阿得老師：李先生你好，我是益夫的老師，我是郝得芬老師，有一些事情想要跟你談一談，如果你有空的話，麻煩你回個電話，謝謝……
國文老師：還沒有找到益夫的家長嗎？
阿得老師：目前都還沒有連絡上。
國文老師：其實，益夫的痛苦我也經歷過，真的沒辦法這麼快走出來的。
阿得老師：我知道啦，我只是很不忍心，就看他一直在逞強……
國文老師：要不要試試看找他班上的好朋友幫忙？或許透過同儕的力量會比較自然一點…

姿昀：連老師都請我們想辦法幫助益夫了，我們該怎麼辦啊？
右亨：ㄟ等一下等一下，我想到了！
姿昀：你想到什麼？
紹昀：怎麼了？
右亨：就是...紹昀，可不可以幫益夫帶便當啊？
紹昀：我嗎？可是姿昀也會做啊？
姿昀：我做的沒妳好啦，又漂亮又好吃。
姿昀：好啦，紹昀。這都是為了幫助同學啊。
紹昀：……好吧。
姿昀：走吧！
右亨：YES！

右亨：就是現在，快點快點。快快快快快！
姿昀：哇！好棒喔！
右亨：做得不錯嘛！
右亨：唉呦，益夫，今天帶便當啊？
益夫：不是我的。
姿昀：益夫，你就打開看看嘛。
右亨：唉呦，看起來好好吃耶。要不要吃吃看？
益夫：我已經吃飽了，謝謝。
紹昀：ㄟ益夫，別走啊！
姿昀：紹昀，沒關係啦！我們也要給益夫一點時間。
右亨：可能是女生做的他不吃吧。那不然明天換我好了。
紹昀：你行嗎？
右亨：別小看我，就算我沒做過便當，我也吃過很多便當好不好。
右亨：怎麼樣，夠澎湃吧。
紹昀：呃…這個……
右亨：姿昀，妳覺得呢？
姿昀：我覺得……是不錯啦…只是，好像比較適合給相撲力士吃…
右亨：我就是這意思！ㄟ益夫！ㄟ等一下啦！你不要走，ㄟ益夫等一下！
右亨：同學們都這麼關心你，你為什麼老是拒絕我們？
右亨：就算你受了多少委屈，好歹也好好吃頓飯，填飽肚子，才有本事難過吧！
益夫：你懂什麼？你知道家人死掉的心情嗎？你懂嗎？
右亨：我…我…我…
益夫：你不懂就不要裝懂！
姿昀：怎麼辦？
右亨：沒關係！我們再接再厲！

益夫：（OS）姊姊，妳以前說過，只要我想聽妳彈鋼琴，妳就會彈給我聽，現在我好想好想聽，為什麼妳卻不彈了？妳忘記我們的約定了嗎？
右亨：益夫！如果你不想吃我們幫你準備的便當，沒關係，我們還幫你準備了麵
      包……
益夫：你們的心意我都知道，但是，我真的不想麻煩你們，好嗎？讓我一個人靜
      一靜！

紹昀：不知道右亨有沒有辦法說服益夫？
姿昀：我也不知道……喔，我現在最煩惱的，是我表姊送我的這株盆栽啦！
紹昀：這株盆栽怎麼了嗎？
姿昀：我把他帶來學校啊，想說放在這邊，比較照得到陽光，我還可以定時照顧，結果，好像加太多水了，也不知道會不會淹死？
紹昀：我也不知道！
姿昀、紹昀：啊！
益夫：對不起，我、我不是故意的。
姿昀：沒關係！怎麼辦？它會不會這樣就死掉了？
益夫：妳放心，只要早點種回去，就不會有問題。
姿昀：可是，我下禮拜就要去表姊家了ㄟ，這樣子會不會來不及啊？
益夫：沒關係，交給我處理！
紹昀：真的？你會種植物？
益夫：放心，我一定不會讓它死掉的。

庭庭：好了。
益夫：可是，它看起來還是有點沒精神的樣子ㄟ……
庭庭：它現在還是陣痛期，如果讓它撐過去，好好照顧它，它或許就會活下來。
益夫：真的嗎？
庭庭：生命啊，它是很奇妙的，就算它受傷，它還是可以好起來......

姿昀：益夫！你好厲害喔！它看起來好像比原來的更好ㄟ......
紹昀：對啊！
益夫：還好啦！只要再給它一點施肥，我相信它一定會長得更快更強壯。
姿昀：益夫，我們都知道你最近…很難過，但是…
紹昀：但是，我們也很希望你可以趕快好起來。
姿昀：對，就像這個盆栽一樣，受傷了，還是會好起來啊，你一定也可以的。
益夫：我…我不知道。
紹昀：就算一時間沒辦法，你還是要好好照顧自己的身體呀。
姿昀：沒錯。你剛不是說，植物要長得好，得要施肥嗎？
庭庭：生命啊，它是很奇妙的，就算它受傷，也還是會好起來的！
紹昀：所以，這次可不能再拒絕我們了喔。
姿昀：這是紹昀精心為你做的便當喔。
益夫：謝謝……

右亨：ㄟ我走這邊、走這邊！
姿昀：益夫！
益夫：你們也在這裡啊？
右亨：喔，我們來吃便當啊。唉呀來來來來來來，一起吃一起吃！
紹昀：ㄟ益夫，你坐這邊啊！
姿昀：益夫來嘛！
右亨：坐坐！一起吃一起吃啦！
紹昀：欸，你們兩個吃一樣的ㄟ！
右亨：哪有，我的是雞腿，欸我雞腿跟你換好不好？我要排骨！
益夫：喔好啊！
紹昀：ㄟ益夫、右亨，我們差不多要走了喔。
益夫：喔好！
右亨：喔我還要留點時間！
姿昀：那你們要再小心一點喔。
右亨：好！
姿昀：那bye bye。
右亨：bye！
姿昀、紹昀：bye。
益夫：bye bye。
右亨：ㄟ那什麼？
右亨：等一下，我媽打電話來！
益夫：好，bye bye！	
右亨：時間是有點晚了啊，不過...差不多了，也快散會了啦...
爸爸OS：益夫，爸爸很想念你和媽媽。
益夫OS：爸，你怎麼知道我在用姊的手機？
爸爸OS：是阿得老師跟我說的。
益夫OS：是老師？
爸爸OS：嗯。益夫，她很關心你，你有一個好老師！你有好好吃飯嗎？
益夫OS：有，爸你放心。
爸爸OS：那就好。我很快就會回來，你要幫我照顧媽媽喔。
媽媽OS：庭庭，妳那天穿的外套掉的釦子，我已經幫妳縫好了。這樣風就吹不進來，妳就不會冷了。
爸爸OS：像這樣傳Line，好像同時在跟姐姐說話，就如同收到從天國傳來的簡訊。
右亨：好我知道知道…差不多了啦…ㄟ媽等一下等一下……


劇終
9


