薾琳：點心來囉！
翊展：停！大家先休息一下！
暉潔：ㄟㄟㄟ，大家看！我最近舞得太認真了，這個洞越裂越大！等一下完的時候，大家一起幫我補好不好？
紹禹：不可以！
偉哲：對啊！自己補！
暉潔：吼，那算了！我繼續練，練到不行為止！
瑞鍾：哪有人有洞還不補的啊！
敏貴：就是啊！等一下我盯你補完，才可以回家！
暉潔：齁！
老潘：隊長的話要聽喲！
老潘：其實今天剛好要跟你們聊聊有關補洞的事情。
老潘：敏貴，暉潔，你們兩個之前是不是跟鼓隊的同學有不愉快，而且，是你們錯在先。
暉潔：就剛好當時身上不夠錢呀！
老潘：我之前找你們加入龍隊的時候，你們問我有什麼好處！我跟你們說，榮譽感啊！結果還有人要我實際一點！你們記得嗎？
老潘：但你們有沒有發現，你們現在的改變，就是因為榮譽感！你們透過舞龍的方式，跟大家宣告，你們不是只會鬧事的學生！
瑞鍾：組長，你突然說這些是不是有什麼用意啊？
老潘：自己的龍身自己補！用舞龍的態度，去面對自己！過去的錯誤，就像龍身上的破洞一樣，需要靠你們自己，親手縫補上！
敏貴：所以你是叫我們去跟鼓隊，那兩個女生道歉嗎？
老潘：做得到嗎？
敏貴：就是低頭道歉而已，沒什麼大不了的！就算她們打我們出氣也沒有關係！
薾琳：祉妤她們才不會這樣！
老潘：龍隊的誠意當然就是用舞龍來表示囉！
龍隊成員：舞龍？真假？
敏貴：那是我跟暉潔的「洞」，不關大家的事吧？
老潘：從你們的角度來看是這個樣子，但是在大家的眼裡，你們每一個人代表著都是龍隊！
瑞鍾：我懂組長的意思，當初祉妤確實也因為敏貴的關係，所以討厭整個龍隊。
老潘：不只敏貴他們，你，還有你！ 之前也不是常常翹課、抽菸，甚至跟鼓隊同學起過衝突！
老潘：不用害羞，我剛說過了，你們已經不一樣了！所以我要你們用舞龍的方式，來告訴大家！你們已經改變了！
女同學甲：欸，你們在幹嘛？
皓鈞：龍隊下禮拜要在活動中心表演舞龍，我們在幫他們做加油海報啊！
祉妤：龍隊要表演舞龍？
佳彤：對啊！我第一次看舞龍耶，好興奮！
祉妤：喔！難怪他們最近這麼認真，原來也會怕丟臉！
皓鈞：應該跟最近沒什麼關係吧！聽阿得老師說，表演是放學才確定的！
佳彤：所以我跟皓鈞，才打算幫龍隊做海報，幫他們加油。
祉妤：剛剛才決定的？那他們怎麼會突然轉性了？
女同學甲：對啊！他們這幾天每天都練團，也不會跟你們鼓隊爭場地了！
皓鈞：難得妳沒有接著批評瑞鍾耶！他在場，一定很開心！
祉妤：我……反正我立場沒變！除非他們能像瑞鍾那樣，不然我就是無法認同！
敏貴、暉潔：對不起！
惠敏：欸，他們在幹嘛！？
祉妤：他們來跟我們道歉的。
慧敏：真的假的啊！？
祉妤：我也不知道。
龍隊成員：好啊！好啊！
鼓隊成員：很好！大家比賽時，照剛剛的氣勢大，就number1了！大家先休息一下。
翊展：我第一次看鼓隊打完全套，氣勢好殺喔！
瑞鍾：平常他們來幫我們打配樂，一次也只有一個人，沒想到合體起來這麼猛！
偉哲：早知道參加鼓隊，也不用舉著龍跑來跑去了。
暉潔：真的！跑不好還會跌倒耶！
謹宏：隊長，現在可以退隊嗎？我想要轉隊！
敏貴：你可以再沒志氣一點！好！我們走！先跑操場五圈！
翊展：大家再回到火焰龍的準備位子，我們再來一次！瑞鍾！中間開洞的高度完全由你掌控，你注意一下後段部分。
瑞鍾：OK！
敏貴：最近我們的龍珠很強勢喔！都快要比我這顆龍頭大尾了！
瑞鍾：誰能跟龍尾比大尾，他才是真正的大尾啊！
敏貴：大家還有什麼問題嗎？
龍隊成員：沒有！
敏貴：那我們再練習一遍吧！
龍隊成員：好！
老潘：現在這副景象，才是我想像中的龍隊。
瑞鍾：你還好嗎？
敏貴：沒事啦，我只是在放鬆肌肉，我很OK！
阿得：你可以告訴老師，你為什麼這麼喜歡參加龍隊啊？
瑞鍾：因為我爸！其實我對他的印象已經很模糊了，只記得曾經我媽帶我去廟會看過他舞龍，不知道為什麼，只要想起他，我就想要舞龍……
薾琳：欸，真的有人來看耶！我以為不會有人來看我們表演啊！
翊展：真的假的？
暉潔：當然是真的啊！我緊張到心臟碰碰跳耶！
老潘：大家放輕鬆，你們這麼努力，這次又有整個鼓隊的同學幫忙打配樂，沒問題的！
敏貴：大家趕緊就定位，拿好自己的龍身，我們走！我們會好好跟著龍珠，你們就好好跟著我，沒什麼好緊張的啦！
龍珠：隊長，你現在拿的杆子是我的龍珠耶！不覺得重量不一樣嗎？
瑞鍾：看來最緊張的，是我們龍頭啊！大家要自立自強喔！
老潘：好啦！我們要準備上場！龍珠！
翊展：起！神龍向人！
龍隊眾隊員：神龍向人！煞！
老潘：各位老師！各位同學！先謝謝大家在這個時候特地留下來，看我們龍隊的成果表演。廢話不多說，舞龍表演，正式開始！
老潘：來！把龍頭拿好！害羞什麼，把頭抬起來！這掌聲就是給你們最大的肯定！你們的努力，大家都看到了！龍隊的精神，也被你們徹底的傳達出來了！
瑞鍾：組長，我們的龍，還能不能修啊？ 
老潘：受損的很嚴重，應該沒辦法修了！
瑞鍾：那，可以拜託學校幫我們買新的一條嗎？
老潘：很難啊！當初要不是忠順廟借給我們這條龍，龍隊也不會成立。如果要跟學校申請經費的話，至少要等到下個學年度。
瑞鍾：可是如果沒有龍了，大家之後該怎麼辦？而且剛剛敏貴他…他還……
老潘：看來你跟我一樣，比起擔心壞掉的龍，反而更在意，大家受損的信心，尤其是敏貴！
瑞鍾：組長！我先離開了！
敏貴：組長，因為我，龍隊這次演出失敗了，我要退隊！
老潘：這不是你的責任，我們用的，本來就是人家的舊龍啊！
敏貴：但如果不是因為我，沒有抓好桿子，龍頭也不會從我手中掉出去，龍隊也不會被我牽連啊！
老潘：龍頭負擔大，那是因為你求好心切、練習過度的關係！你可以從頭到尾，一個人負責龍頭，已經非常優秀了！
老潘：敏貴，只要你努力過，就不算失敗！包括龍隊！
女同學甲：瑞鍾現在還有去龍隊練習嗎？
佳彤：去是有去，但大多是練體能的，聽說他們昨天，把童軍繩綁在掃把上，假裝成龍練隊形，可是感覺根本不一樣。
皓鈞：真希望學校能趕快幫龍隊買一條新龍，這樣他們就不用這麼克難了！
女同學甲：這樣聽起來，真的有點慘。
皓鈞：虧我之前還買了紀念首演的禮物要給瑞鍾，現在好像有點難送出去了！
女同學甲：哇！好可愛的龍喔！
佳彤：湊巧在「創意市集」看到的。
佳彤：ㄟ ，我有個主意！我們可以來辦個，二手市集啊！
男同學甲：要幹嘛？
佳彤：大家把家裡用不到的好東西捐出來義賣，再把義賣所得，捐給龍隊買新龍啊！
皓鈞：佳彤，這個方法太正了！大家，我們一起辦個義賣會，好不好？
老潘：阿得老師，謝謝八班的同學，請務必轉達我的感謝！
老潘：其實龍隊成立以來，多虧有妳一路協助，我跟龍隊才能走到現在。
阿得：沒有啦！潘組長，你一定沒想到，孩子們是充滿無限可能的喔！
老潘：真的！他們用不同的型態展現青春，而我乘著青春的翅膀，也跟著成長！
祉妤：報告！老師、潘組長！
阿得：怎麼了嗎？
祉妤：我們鼓隊想把這次參加比賽，贏到的獎金捐給龍隊買新龍！
老潘：真的嗎？！這獎金不少耶！
祉妤：所以應該夠買一條新的龍吧？
老潘：不夠的，我自己掏腰出！謝謝！
阿得：祉妤，謝謝你耶！也幫我跟鼓隊同學說謝謝！
祉妤：好！
老潘：哦…祉妤，我可以請你另外再幫我一個忙嗎？
翊展：二四、二五、二六、二七、二八、二九、三十。停！
翊展：欸，聽說鼓隊好像要捐錢給我們耶？
龍隊眾隊員：真的假的？
老潘：當然是真的啊！
敏貴：妳該不會是被逼的吧？
祉妤：什麼意思？
敏貴：妳…妳不是很討厭我…們龍隊嗎？
祉妤：我…我討厭的是違規又欺負人的惡霸，不是龍隊！而且，你們那天舞龍的樣子，很帥啊！
祉妤：聽之前的學長姐說，鼓隊曾經在校慶表演的時候，發生鼓棒掉落的糗事。但他們並沒有喪氣，反而更拼命努力的練習，之後才有了今天的成績，成了學校的驕傲。
敏貴：所以妳是炫耀鼓隊的歷史很驕傲囉？
祉妤：齁！我的意思是，希望龍隊也能像鼓隊一樣，成為學校另一個驕傲！龍頭壞了，再買一個新的就好了！不是嗎？
祉妤：這樣還聽不懂嗎？
敏貴：妳…是在安慰我嗎？
祉妤：不是啦！這…這錢是給整個龍隊的，你們之後最好得個全國冠軍回來還債。
眾隊員：謝謝漂亮的鼓隊隊長！
祉妤：神經病啊！ 
敏貴：謝謝！
老潘：我之前跟你們說了老半天，你們都聽不進去，結果漂亮的鼓隊隊長，才說兩句，你們就全部復活了啊！？
老潘：記住你們現在開心的情緒，好好堅持，只要做好一切的準備，機會就會留給你們！
敏貴：好，廢話不多說！先跑操場五圈！
龍隊眾隊員：好
老潘：謝謝！
敏貴：組長，我聽你的！我不會再被打敗了！
暉潔：原來你是說真的，努力真的可以被別人看見！
翊展：我…呃…龍珠真的很重要！
瑞鍾：組長，謝啦。
老潘：臭小子，是你們讓我看到了無限可能！能和你們一起成長，真的——謝了。
1


