姿廷：老師今天要宣布熱舞大會，大家跳的橋段，我有點緊張耶。
姿廷：你幹嘛？有沒有怎樣？
鈞凱：我只是回到我自己的位置而已，有什麼不對？
佳楷：老師，我一直不明白，為什麼你總是讓鈞凱跳主要橋段？
佳楷：既然我們不行，但我覺得宇岑應該可以！
禹童老師：那如果我說，我不認同你的說法呢，而且我也不打算改變我的決定。

禹童老師：宇岑！你真的要走？

佳楷：我的腳差點就廢了。
姿廷：拜託，才練一下下耶，孫佳楷「學長」！
佳楷：拜託，叫學長就老了啦，「學姊」。
佳楷：欸姿廷，你看！
姿廷：看什麼？
佳楷：你不覺得今天宇岑好像特別投入嗎？
姿廷：有嗎？她本來就是我們團裡的拚命三娘啊……只可惜，既生瑜，何生亮啊。
佳楷：唉，沒辦法啊，鈞凱他強啊。
姿廷：就算是好了，每次一練完就閃人，叫他留下來，看看大家跳得有沒有問題，他都說要補習，沒辦法，實在很悶欸。
佳楷：對啊，連禹童老師也拿他沒辦法。
姿廷：欸，老師今天要宣布熱舞大會，大家跳的橋段，我有點緊張耶。
佳楷：緊張什麼？難道你覺得會有什麼「奇－蹟－」發生嗎？
姿廷：不知道宇岑是不是跟我們有同樣的感覺？
宇岑：媽！
岑母：宇岑，才幾天沒有視訊，你好像又變瘦了？
宇岑：有嗎？
岑母：你要好好吃飯，不要為了上台好看刻意減肥喔。
宇岑：我會照顧好自己的，媽，放心啦。
岑母：我才不信。半年沒看見你了，這次回台北媽媽可要親眼看一看我的寶貝女兒。
宇岑：媽！你要回來了喔？
岑母：嗯，公司的事提早結束了，我下個月就可以飛回來了。
宇岑：下個月？那不就是我熱舞大會表演的時候嗎？
岑母：希望趕得上幫你加油！媽媽認為我女兒在台上一定是最美最亮的那一個。
禹童老師：好，各位同學我們休息一下，大家先往前坐，老師有事要宣布，大家      可以喝個水。
禹童老師：這次熱舞大會的報名表，我已經交出去了，那我會選出表現比較好的六位同學，那其他沒有被選上的沒有關係，千萬不要灰心喔，再繼續好好加油，所以接下來呢，我要來分配我們這次表演同學的舞蹈橋段，那沒有被選上的，我們待會兒再…          

佳楷：思樂冰特大杯，不能耍賴喔。
姿廷：好啦好啦，我竟然笨到跟你賭欸。
宇岑：學姊，謝謝！
宇岑：學長、學姊，剛剛好像聽到你們說你們在賭什麼？
姿廷：沒什麼啦。
佳楷：我們在說，為什麼總是讓鈞凱跳主要橋段，難不成不能換成……你啊！
宇岑：我？！
佳楷：嗯，我剛剛看你和鈞凱在練習，他跳的你也都會，而且你比他更認真更努力，有事也會主動的幫忙，不像鈞凱老是自己好就好，真的不知道禹童老師在想什麼。
宇岑：（OS）鈞凱會的我也會，為什麼就是輪不到我……

宇岑：老師，你找我。
阿得老師：對啊，你來啦。   
阿得老師：老師跟你說喔，今天學校開會，討論要徵選畢業典禮小主持人的事，老師第一個就想到你ㄟ！因為老師知道你就很習慣上台啊，不會緊張，而且很穩，如果你去徵選的話，機會很大喔。
宇岑：那…這是什麼時候徵選啊？
阿得老師：就這個月底了。只不過如果選上的話，就必須要配合學校的時間練習跟彩排，這部分沒問題吧。
阿得老師：怎麼樣？想不想試試看啊？
阿得老師：離現在還有兩個禮拜的時間，對你來說夠了啦。老師相信絕對不會有問題的啦，如果你需要什麼幫忙的話，隨時跟老師說啊。
宇岑：老師，那…我可以想一想再跟你說嗎？
阿得老師：當然可以啊。不管你決定是什麼，老師都會尊重你的。

佳楷：好累喔！
姿廷：對啊！
佳楷：好想回家睡覺！
姿廷：我也想！
佳楷：都幾點了，老師怎麼還沒來啊？
姿廷：之前老師要是有事晚點到，都會交代鈞凱先帶大家練。
佳楷：可是，鈞凱也還沒來ㄟ。
姿廷：不然…啊！宇岑，你先帶大家練吧，這樣比較節省時間。
佳楷：欸，好主意！大家覺得好不好啊？
全體：好啊。
宇岑：喔…好，那我們先走一次表演的曲子好了。
佳楷：大家來吧！
姿廷：ㄟㄟㄟ，老師來了！
禹童老師：不錯喔，自己先開始練習，很好！我們大家再一次。
姿廷：你幹嘛？有沒有怎樣？
宇岑：沒關係，我沒事。
姿廷：范鈞凱，你能不能溫柔點啊？
鈞凱：是怎麼了嗎？我只是回到我自己的位置而已，有什麼不對？
佳楷：鈞凱，難道你不知道自己撞到人了嗎？還不趕快跟宇岑道歉！
鈞凱：是嗎？我沒有注意到。
宇岑：沒關係啦，鈞凱他也不是故意的。
佳楷：你還幫他說話？范鈞凱，你到底有沒有把我這個學長放在眼裡啊？
鈞凱：到底是誰不把人放在眼裡啊？你說什麼我就要做什麼？那你有把我放在眼裡嗎？
佳楷：你不要以為每次老師讓你跳主要橋段，就自以為了不起。
禹童老師：佳楷，你說什麼？
佳楷：老師，我一直不明白，為什麼你總是讓鈞凱跳主要橋段？
禹童老師：不明白？有什麼好不明白？我不是跟大家說過，每個人的舞蹈橋段都一樣重要嗎？
佳楷：既然一樣重要，那讓鈞凱跳我的橋段啊？
姿廷：而且我們覺得，大家都很努力，為什麼不把機會讓給其他人？
禹童老師：我們現在講的是跳舞，不是玩大風吹，努力就可以的！不然你們覺得我是委屈到誰？你？還是你？
禹童老師：還有問題嗎？
禹童老師：我們今天呢……
佳楷：老師！
禹童老師：又有什麼問題？
佳楷：既然我們不行，但我覺得宇岑應該可以！
禹童老師：宇岑？
姿廷：我們都覺得，宇岑舞跳得很好，帶舞也帶得不錯，跟我們相處也很融洽，哪一點輸鈞凱了？
禹童老師：宇岑你也是這樣覺得嗎？
宇岑：我覺得，每個人都希望自己在舞台上是最閃亮的。
禹童老師：你可以再講清楚一點。
宇岑：我想說的是…鈞凱可以的，我也可以！
禹童老師：我不知道原來宇岑也是這樣想的，什麼時候大家對於舞蹈的主要橋段這麼在乎啊！
宇岑：不是嗎老師？如果努力了半天，卻跳不到主要的橋段成為焦點，那努力有什麼用？
禹童老師：我真的是很驚訝。那如果我說，我不認同你的說法呢，而且我也不打算改變我的決定。
禹童老師：如果你堅持要這樣想，那你隨時都可以離開社團，我不會阻止。
禹童老師：好，你要走就走，我不會留你的。還有誰跟他一樣的，要離開就一起離開！
禹童老師：宇岑！你真的要走？
宇岑：(OS)就算留下來，我也不會是舞台上的亮點，但是如果離開呢？我會不會連舞台都沒了？

瑋齡：好啦，沒關係，那我們下次一起去！
瑋齡：宇岑，這個時間妳怎麼在這啊？
彥吟：對啊，妳不是應該去熱舞社練習嗎？
宇岑：喔，今天不用……
瑋齡：真難得ㄟ……那，既然沒事的話，要不要跟我們一起去逛街？
宇岑：逛街？
彥吟：對啊，走啦走啦，一起去嘛。
瑋齡：走啦！
佳楷：宇岑！
姿廷：妳可以出來一下嗎？
宇岑：不好意思，我過去一下。
瑋齡：那，我們放學再一起去吃冰好不好？

佳楷：說了這麼多，學妹，你真的要走？
姿廷：你走出去以後，老師就有點好像後悔的樣子。你趕快回來啦！
宇岑：我…我已經下定決心了。
姿廷：這麼突然？ 
宇岑：我媽下個月就要回來了，我想要把表現最好的一面給她看。所以，我決定去參加畢業典禮主持人的徵選。如果選上了，我媽一定會覺得很光榮。
姿廷：…喔，原來是這樣啊。
佳楷：可是，你確定一定可以選上嗎？
宇岑：我已經沒退路啦…。
姿廷：想到不能跟你一起跳舞，我就覺得好捨不得喔。
宇岑：學姊……
姿廷：宇岑，那你要加油喔。
宇岑：謝謝你們。

禹童老師：阿得老師，我想找你談談宇岑的事。
阿得老師：宇岑？她怎麼啦？
禹童老師：她退社了。
阿得老師：怎麼會？我記得她很喜歡跳舞的ㄟ。
禹童老師：她認為我偏袒某個學生，所以把主要橋段都給他跳。
阿得老師：啊？這……
禹童老師：有可能她有這樣的感覺也不是一兩天的事，而且我那天話也說得太衝了。
阿得老師：唉呦，人在氣頭上嘛難免的，你就不要太自責了。
禹童老師：唉，其實我那天話一說完，我就很後悔。
阿得老師：我覺得你可以把你自己真正的想法告訴他。
禹童老師：我知道，我會再找時間去勸她…畢竟，熱舞大會的報名表我已經交出去了，上面有參加的人數。如果少了她，我又找不到人可以遞補，那最後我們就不能參加了。

禹童老師：宇岑。
宇岑：老師。
禹童老師：你真的不回來啊？
禹童老師：那天我話的確說的太重了，你心裡一定很不好受吧。
禹童老師：這部分老師覺得很抱歉。但我希望你可以回來，少了你，就等於這隻舞少了一角，如果我又找不到人可以遞補，那最後我們就只能放棄參加了。
宇岑：老師，如果我回去的話，還是跳一樣的橋段嗎？
禹童老師：是的。在這支舞裡，你的功能就是負責銜接鈞凱還有舞群，除了你，我真的不知道還有誰可以做得到。
禹童老師：所以…，你的決定？
禹童老師：那好吧。既然你已經決定了，我也不勉強。
禹童老師：宇岑，老師問你，你還記得你最初是為了什麼加入熱舞社的？你忘記了嗎？

禹童老師：同學我們注意一下，老師在這邊有一件事情要跟大家說。
禹童老師：大家都知道，宇岑說要退社。老師有去找過她了，可是，還是沒有辦法把她挽回。
禹童老師：但是我們也不能怪她，她如果真的不想，我們也勉強不來。但現在的狀況是，我們少一個人，那我們又沒有辦法從新進的社員當中去做遞補，所以我們就沒有辦法去參加表演了。
柏誠：欸？我走錯了嗎？對不起對不起…
佳楷：你找誰啊？
柏誠：我找跳舞，喔不是，我找熱舞啦，哎喲不對，我是來跳舞的啦。
佳楷：我們這邊就是熱舞社啊。
柏誠：是嗎？那怎麼沒有人在跳舞啊？
禹童老師：你是想入社嗎？有基礎嗎？
柏誠：基礎？那種東西我不屑啦。我都是跳那種很高級的！
佳楷：既然這樣，那就秀幾招給我們看看啊。
柏誠：好啊！你是要跟我備妥是嗎？
佳楷：什麼是…「備…妥」啊？
佳楷：喔！原來是battle喔！既然這樣，姿廷，上！
姿廷：我？
佳楷：對啊，這不是你最擅長的？去啊！
姿廷：喔！
禹童老師：這毛孩子，基礎都沒打穩，就想要一步登天。不過，他卻可以是「風」…
禹童老師：好了好了，先回去休息。
禹童老師：你合格了。
禹童老師：不過呢，我得先把話說在前面。你是中途才加入的，大家的舞蹈橋段都已經安排好了，所以你只能視情況補位，這樣你還想要參加嗎？
柏誠：可是老師，太難的我不懂啦，我只知道，我長這麼帥，站在哪，哪裡就是史巴賴！
禹童老師：好，我很期待！你叫什麼名字？
柏誠：我叫朱柏誠，有誠意的誠！

同學們：拜拜！
瑋齡：宇岑…我們都聽說了，真的好可惜喔。
彥吟：對啊，你不要難過啦？
瑋齡：好啦，不要想太多，回家好好睡一覺，明天又是一條好漢。
柏誠：借過借過！
彥吟：什麼好漢？是正妹。
瑋齡：你幹嘛啊！沒看到我們在講話喔！
柏誠：有看到啊，只是剎車失靈而已啦。
柏誠：欸宇岑，你沒有心情不好吧。我聽大家說了，落選了沒關係，再接再厲嘛！
瑋齡：吼，真的很不誠懇欸，不會安慰人就少講一句話好不好。
翔升：喂！柏誠！等一下！
柏誠：又要幹嘛？
翔升：你忘記我們今天是值日生嗎？
柏誠：啊我忘記了！
翔升：打掃花園的落葉啊！
柏誠：你幫我擋一下啦！我要去社團試穿表演的衣服啊。 
翔升：什麼社團啦？我怎麼都不知道你還有參加什麼社？
柏誠：熱～舞～～社！我們要去表演囉！
翔升：吼！跟你一組真的很倒楣欸！
宇岑：(OS)熱舞社？表演？他們可以表演了？！

宇岑：（OS）以前，我們有這麼開心的笑嗎？
宇岑：（OS）大家都好像又進步了。
宇岑：（OS）好帥…當初我怎麼會這麼傻，我跟他，根本就沒得比…
宇岑：（OS）原本我的橋段，現在居然成為了焦點，卻是在我離開以後…
禹童老師：很好！表現的非常好，我們先休息三分鐘。
姿廷：老師，你說柏誠是「風」，可是卻把他打扮成這麼笨重的吉祥物，到底是什麼意思啊？
禹童老師：風可以讓火燒得更旺，你們大家沒有發現，現在的氣氛整個都被帶起來了嗎？

柏誠：宇岑，落選了沒關係啊，再接再厲嘛！
禹童老師：風可以讓火燒得更旺，你們大家沒有發現，現在的氣氛整個都被帶起來了嗎？


1


