政宇：爺爺，我今天要給你一個驚喜喔！
爺爺：什麼驚喜啊？
政宇：不能現在說啦！
松祐：我們今天答應政宇的爺爺，要去聽他唱歌。
政宇：是喔！
?峻：就我哥啊，你忘了！
政宇：那你幫我跟你哥說一下

爺爺：喂，政宇啊！
政宇：爺爺，你在澆花啊？
爺爺：是啊，我才剛開始呢！對了，你最近的考試，考得怎麼樣啊？
政宇：馬馬虎虎啦！
爺爺：政宇，爺爺跟你說，趁現在能讀書的時候，就好好的讀，別跟爺爺學，貪 
      玩，結果現在想讀都沒得讀了，知道嗎？
政宇：懂了，爺爺！爺爺，我打過來就是要跟你說，我最近功課比較忙，可是我
      又很想你，你這禮拜可不可以來台北看我啊？
爺爺：當然可以啊！想爺爺了？好，那爺爺待會就準備一下，上台北去看你！
政宇：爺爺，那我等你喔！
爺爺：好，拜拜！
爺爺：老伴，孫子想我了，我待會上台北去看他！


阿得：這就是我們今天英文書信的用法，大家要練習喔！下一次上課的時候，每
      個人寫一封信給自己的好朋友，下次上課交給老師好不好？
同學們：好！
阿得：好，那今天的課就上到這邊，老師現在告訴大家一個好消息，我們班確定
     代表學校要來參加教室布置的校際觀摩活動，這真的很棒，因為代表各位
     的能力 受到了肯定，那現在需要用一點點時間來討論一下分工的部分，學
     藝股長，老師需要跟你討論一下，各位同學現在可以想想，自己可以負責
     什麼部分！
?峻：快要放學了，上次說的遊戲卡，你有沒有帶啊？
政宇：帶了，待會給你！
松祐：記得?峻玩完要輪我喔！
政宇：好！
松祐：拜託借我幾張嘛！
阿得：那班旗的話，可能會需要兩個同學，你有沒有推薦的同學？
學藝股長：謝芹跟子傑應該可以！
阿得：謝芹！
謝芹：有！
阿得：子傑！
子傑：有！
阿得：學藝股長推薦你們兩個做班旗，可以嗎？
子傑：可以！
阿得：謝謝！好，那接下來就是海報囉，海報的話就需要圖畫得還不錯，然後需
      要可以整合的同學，你有沒有推薦的人選？
學藝股長：政宇、?峻跟松祐！
阿得：政宇！
政宇：有！
阿得：學藝股長推薦你和?峻跟松祐，三個人負責我們的海報，可以嗎？
政宇：可以！
阿得：好， 謝謝！麻煩你了！
學藝股長：不會！
阿得：其他同學我們可以跟學藝股長好好討論一下，自己可以負責什麼部分，那
      今天的課就上到這裡，下課！
班長：起立！立正！敬禮！
同學們：謝謝老師！
阿得：謝謝同學！回家路上小心，下課！

政宇：?峻，我把我的最愛交給你，你要好好用生命保管它！
?峻：謝啦，我跟我哥會小心玩的！對了，待會要一起去吃飯嗎？
松祐：好啊！
?峻：你怎麼了？
政宇：對不起，我今天有事，你們去吃吧！拜囉！

爺爺：同學好！放學了？路上小心！
同學：爺爺好！
爺爺：同學好！
爺爺：政宇！
政宇：我好想你喔！
爺爺：我也好想你喔！
政宇：爺爺，你來很久了？
爺爺：沒有，爺爺才剛到沒多久！我幫你拿書包！
政宇：不用，爺爺，我已經不是小孩了。！
爺爺：我看看，才一兩個月沒見，還真的長高了，想吃什麼，爺爺帶你去吃！
政宇：好！
政宇：爺爺，等一下！我今天要給你一個驚喜喔！
爺爺：什麼驚喜啊？
政宇：不能現在說啦，我帶你去，走！
爺爺：那麼神祕啊？好，聽你的...
?峻：好酷喔！不錯耶，我也想騎一台！

政宇：爺爺，快點！
爺爺：這是什麼地方啊？
政宇：是驚喜啊！
爺爺：你帶我來這幹嘛？

爺爺：幹嘛？什麼事啊？
政宇：爺爺，那邊...老闆好！
老闆：同學，你來了？
政宇：老闆，這位是我爺爺！
老闆：爺爺你好！
爺爺：老闆你好！
老闆：爺爺好有型啊，不簡單，還要上台唱歌，爺爺以前是不是歌星啊？
爺爺：什麼啊？上台唱歌？
政宇：對啊，爺爺！這就是我要給你的驚喜啊！你忘了？

政宇：爺爺，這是什麼啊？
爺爺：那個啊，這個是底片，以前照相都要裝這個底片，用這個去沖洗才能做出
      照片來！
政宇：爺爺，你年輕的時候好帥喔！
爺爺：知道了吧，爺爺以前有頭髮的時候多帥啊！
政宇：你若登台我一定會是你第一個聽眾！爺爺，這是什麼？
爺爺：我看，這個是我跟你奶奶年輕的時候，去聽的第一場現場演唱會的票。
      那個時候家裡環境不好，每個月賺的錢都只能留作家用，可是你奶奶她就
      喜歡去聽現場演唱，所以爺爺只好把每天的午飯錢省下來，一點一點的存
      起來，才能帶奶奶去聽的。
政宇：爺爺，原來你不只自己喜歡唱歌，也喜歡聽別人唱！
爺爺：爺爺告訴你一個小祕密，爺爺年輕的時候，最大的夢想就是當個歌手。
政宇：難怪奶奶會在上面寫這個。
爺爺：是啊，奶奶她是我的知音，而且她一直都希望我有一天能夠登台演唱給她
      聽！
政宇：後來呢？爺爺你有達成嗎？
爺爺：當然沒有了，那時候連肚子都吃不飽了，夢想歸夢想，怎麼可能真的去做？     
     這一轉眼，都已經過了好多年，奶奶也走了好多年了，我一直也沒達成她  
     的希望……
政宇：爺爺……

爺爺：我上次跟你說著玩的，你怎麼就認真了？
政宇：爺爺，上一次我經過這裡的時候，我發現他有貼廣告，說可以讓客人上台
      表演，所以我就帶你來了，你覺得怎麼樣？
爺爺：這舞台還不錯啊！
老闆：爺爺，您孫子上次跟我說的時候，我本來還不太相信，沒想到他真的帶你
      來了，趁著我們現在還沒有營業，沒什麼人，要不你就上台唱一段吧好不
      好？我們感覺一下！
爺爺：現在就要上台啊？
政宇：爺爺，這機會很難得耶，要不要？
爺爺：可是我...
老闆：爺爺，你看你是要電子琴還是要吉他我們這邊都有。
爺爺：我不會樂器耶！
老闆：那沒關係，那清唱也行，好吧？
爺爺：現在上台啊？
老闆：對啊！
政宇：爺爺，去啦！
老闆：別客氣！
爺爺：那我就清唱兩句好了！

政宇：爺爺，你是不是不高興啊？
爺爺：沒有啊！
政宇：那你為什麼都不說話？
爺爺：我是覺得對你不好意思啦，我剛剛緊張得心臟都快要嘴裡跳出來了，一句
      都唱不出來，好糗喔！
政宇：爺爺，對不起！
爺爺：這又沒事，不關你的事，是我自己不好，我太緊張了。
政宇：突然要你上台，對不起！
爺爺：好啦...別自責，是我自己不好我太緊張了，從來沒在別人面前唱過，好啦！
     沒事！

政宇：?峻，我問你喔，你上台的時候會緊張嗎？
?峻：當然會啊！你幹嘛突然問這個？
政宇：就是我爺爺啊，他很喜歡唱歌，我昨天帶他去體驗的時候，他竟然緊張到
      唱不出來。
?峻：沒想到你爺爺那麼帥氣，結果跟我們小孩子一樣，也會緊張喔。
政宇：對啊，我也沒想到，?峻，你是我們的點子王，幫我們想個辦法…
?峻：讓我想想…有了！

政宇：這裡...
爺爺：政宇，這兩位是
政宇：這兩位是我的好朋友，?峻跟松祐！
?峻：爺爺好！
爺爺：你們好，這公園還不錯，你們平常都在這裡玩啊？
政宇：爺爺，我們今天不是重點，你才是主角！
爺爺：我是主角
?峻：是這樣的，政宇有跟我們說你的事，所以我們想約你來這邊，幫你練練你
      的膽量！
爺爺：你都跟他們說了
政宇：爺爺，你平常不是都喜歡唱歌給花草聽嗎？所以?峻就想到，這公園花草  
      很多，就算有路人，你也可以把他們當成花草，唱歌給他們聽，說不定就
      不會緊張了……
松祐：對啊，政宇說爺爺唱歌很好聽，我們也好想聽喔！
?峻：爺爺，你就試試看吧！
政宇：爺爺，如果你順利登台，奶奶一定也會高興的！
爺爺：那好吧，爺爺就試試看，試試看！
爺爺：我是真的想你，我是真的真的想你，在遇見你以前，我一顆心早已逝去，
      我想寫首歌為你，用我的歌聲來讚美你，你是上帝的美意，也是我今生的
      唯一，我們一起走向那人生的風和雨，也在風雨之中彼此的相偎依，緊緊
      擁抱你，深情永不渝，牽你的手我絕不放棄，我們一起迎向那人生的風和
      雨，也再一次經歷彼此努力，今生只愛你，深情永不渝，想你！
松祐：爺爺，你是我的偶像！
政宇：爺爺，再唱一首！

松祐：你爺爺好厲害喔！
政宇：對啊 只是他有點太害羞了
?峻：害羞？如果有人幫你爺爺伴奏，那效果一定會更好！
松祐：對啊！這是個好主意！
政宇：對，上一次老闆也有說，他有現成的電子琴和吉他，可以借我們使用，可
      是有人會彈嗎？
?峻：就我哥啊，你忘了？他是他們學校的吉他社第一把交椅耶！
政宇：如果他能幫忙那就太好了！那你幫我跟你哥說一下！
?峻：可以是可以，只不過...我跟你是好朋友對不對？
政宇：對啊！
?峻：那我可以借你爺爺的重機，騎一個小時嗎？
政宇：不行啦！一個小時你就會被發現了！
?峻：不要讓他知道就好了，你想想，有伴奏會更像真的演出！
政宇：好，就一個小時喔！
?峻：一言為定！
松祐：那可以一起騎嗎？
政宇：不要鬧了，一個小時就很為難了…
?峻：松祐！伴奏的事交給我來處理。
政宇：好！

?峻：早啊
政宇：早！
?峻：我跟你講一件事喔，我昨天晚上，想到一個很棒的點子！
政宇：什麼點子啊？
?峻：就是我們可以邀全班，到你爺爺唱歌的地方，幫他加油啊！
政宇：好點子，真不愧是點子王！
?峻：沒辦法，我就是太會想了！

爺爺：我是真的真的想你，在遇到你以前，我以為一顆心早已逝去….

阿得：各位同學，今天你們可能要留稍微晚一點點，趕一下進度 好不好？有沒
      有人有急事的？你說！
松祐：老師，我們今天答應政宇的爺爺，要去聽他唱歌，幫他完成夢想的。
阿得：是喔，政宇，這很重要嗎？那怎麼辦呢？那老師幫你跟爺爺說一下，看你
      是不是晚一點過去好不好？
政宇：好！

爺爺：只想說聲想你，我是真的真的想你，在遇到你以前……
言光：爺爺，你很緊張嗎？
爺爺：這離我上次唱歌大概有40年了。
言光：40年了？爺爺你以前當過歌手啊？
爺爺：什麼歌手？我哪那厲害啊！只是我那時候在台上唱歌的時候，跟政宇他奶
      奶求婚的。
言光：想不到爺爺以前那麼浪漫？
爺爺：還浪漫呢，我在台上緊張得還唱破音了，不過，她還是嫁給我了，不過說
      真的，第一次上台，我還真的有點緊張。
老闆：爺爺，你別緊張，政宇不是說要帶同學來幫你加油嗎？不要怕 ！
爺爺：是啊！
老闆：他們應該快到了吧？
爺爺：他跟我說下了課就來，你看，電話來了…政宇，我...

松祐：不知道能不能趕上？
?峻；有大家幫忙一定趕得上！而且剛剛老師有打電話給政宇爺爺，叫他等我們
      一下！
松祐：可是我們已經遲到很久了…
?峻：擔心有什麼用，別浪費時間，你趕快畫！

爺爺：只想說聲想你，我是真的真的想你，在遇到你以前，我以為我一顆心早已
      逝去，只想寫首歌為你，用我的歌聲來讚美你，你是上帝的美意，也是我
      今生的唯一，我們一起走向了人生的風和雨，也在風雨之中彼此偎依，緊
      緊擁抱你，深情永不渝，牽你的手我絕不放棄，我們一起迎向，那人生的
      風和雨，也再一次經歷彼此努力，今生只愛你，深情永不渝我是真的真的
      想你……
同學們：你爺爺好棒喔
爺爺：老伴，我們的願望終於完成了，這都是我們的孫子，和他的同學幫我們達
      到的！

松祐：怎麼那麼久啊？我們不是約好了嗎？
?峻：對啊，奇怪？
松祐：來了...
?峻：怎麼那麼久？你爺爺呢？
政宇：對不起，我爺爺已經回去了！
?峻：回去了？不是說好要借我重機騎的嗎？
政宇：因為我把爺爺唱歌的影片，傳上粉絲頁，結果有南部的長青團體看到，邀
      請他去表演，讓更多爺爺奶奶圓夢。
?峻：那我們之前的約定怎麼辦？
政宇：你放心，爺爺有交代，等你滿十八歲，他會親自來教你！
松祐：對啊，我也覺得爺爺說的對！
?峻：好，知道了！
政宇：?峻，我可以請你幫個忙嗎？
?峻：又有什麼事？
政宇：你可以幫我請你哥教我彈吉他嗎？
?峻：你想學？為什麼？
政宇：這樣我爺爺以後唱歌，我就可以伴奏了。
?峻：可是我哥是魔鬼教練喔！
政宇：沒關係，為了爺爺，再辛苦我也願意！
?峻：看你這麼孝順，兄弟，我挺你！我哥那邊的事，我幫你處理！
1


