媽媽：這個家從現在開始，就是我們三個人的專屬快樂天堂！
敏恩：你是不是在跟祖恩叔叔談戀愛？
清惠：只要他出現，媽媽的眼裡就只有他！
阿得：你真的忍心，讓你媽媽孤單一輩子？

敏恩：對不起…對不起有什麼用！我媽都傷成這樣了，你道歉有用嗎？
媽媽：敏恩，我沒事，不要這樣大驚小怪的。
敏恩：你都傷成這樣了，還說沒事？
清惠：媽！
媽媽：清惠！
清惠：你還好嗎？
祖恩：真的對不起，不過你們放心，我一定會負責的。
敏恩：負責？怎麼負責？如果我媽今天有什麼三長兩短，你拿什麼負責啊？     賠我們一個新的媽媽嗎？
媽媽：在胡說什麼啊！真是越說越離譜了…
敏恩：當然要說清楚啊，今天是他撞傷你耶，又沒拍照、又沒報警，萬一他不認帳怎麼辦？
祖恩：你放心，我不會不認帳的！
媽媽：敏恩，是我堅持不要報警的，因為這件事不完全是他的錯，媽媽也有責任。
祖恩：我當時是因為你們的媽媽受了傷，我急著送她就醫，才忘了報警，不過你們真的可以放心，我會負責到底。
醫生：放心啦，剛剛看過X光，所以基本上沒有什麼大礙，過幾天之後要再記得來換藥就好了。
敏恩：謝謝。

清惠：慢慢來…
祖恩：小心喔，慢慢來！
媽媽：真的很不好意思，我女兒應該是看我受傷急了，她平常不會，講話才會沒禮貌，她平常講話不是這樣的。
祖恩：本來就是我不好，還好您大人有大量。
媽媽：沒事，我只是一點擦傷而已。
敏恩：你送到這裡就可以了吧？
祖恩：好，那我後天再來帶你去換藥。
媽媽：謝謝。
敏恩：我們走吧。
媽媽：沒事了啦，回去吧。

祈睿：下個禮拜四就要交自然課的報告了，你們到底打算什麼時候才要
      去看展覽？
清惠：對了，忘了告訴你們，我上星期就已經去看過展覽了！
煒媜：該不會又是祖恩叔叔陪你們去的吧？
清惠：是啊！而且他這個星期要帶我們去台中科博館，媽媽說有時間的話，也許還可以去逛逢甲夜市！
家嫺：那這樣的話，你媽媽的傷勢應該是好得差不多囉？
清惠：是啊，我媽媽的活動已經恢復正常了。
家嫺：但是那為什麼這個祖恩叔叔還在啊？
清惠：那是因為…因為…
煒媜：該不會是…你很快就有新爸爸了吧？
清惠：才不是呢！事情才不是你們說的那這樣。
家嫺：但是，如果你媽媽的傷勢好了、那他又不想成為你們的新爸爸，那他為什麼要對你們這麼好啊？

清惠：好棒喔，我們終於有一棵屬於自己的聖誕樹了！
敏恩：媽，我們真的要去吃聖誕大餐嗎？
媽媽：那當然啊，我餐廳都訂好了。
媽媽：幫我拉好！
敏恩：好！
媽媽：媽媽想跟你們定一個聖誕之約，就是從今年開始，每一年的聖誕節，是我們三個人的專屬約會，不能有人缺席，也不會有人加入。
清惠：那…我們以後還會有新爸爸嗎？
姐姐：不會…媽剛剛不是說了嗎，只有我們三個。 
媽媽：來點燈吧！
清惠：好！
敏恩：我來，點囉！

媽媽：清惠，你有話要跟我說嗎？
清惠：沒啊，沒事！
媽媽：到底發生了什麼事？說吧。
清惠：好啦，我們明天一定要去野餐嗎？
敏恩： 野餐不是你提議的嗎？
媽媽：是啊！而且為了圓你的野餐夢，祖恩叔叔特別上網選地點做功課，就是怕你失望啊！你現在是怎麼了嗎？
清惠：沒有啦！只是問問而已啦！
媽媽：怎麼了？

媽媽：怎麼還沒睡？早點去休息啊！
敏恩：媽，我有事想問你。你是不是在跟祖恩叔叔談戀愛？
媽媽：嗯，祖恩叔叔有跟我表示了，可是我還沒有做決定，因為我怕你們會…
敏恩：清惠她也覺得你們在談戀愛…
媽媽：那如果我真的跟叔叔談戀愛，你會怎麼想啊？
敏恩：我會怎麼想…媽，你喜歡他什麼？
媽媽：其實我也不知道耶，只覺得跟他在一起，很輕鬆，也沒有負擔，好像不管發生什麼事，他都是我最好的聽眾，我從來沒有過這樣的感覺，不過…我還滿喜歡的…
敏恩：可是…我跟清惠，都不想要再有新爸爸…
媽媽：祖恩叔叔沒有要取代爸爸的位置，他只是說很想要好好地照顧我們而已…

班長：還有人要提議園遊會要賣什麼嗎？
同學甲：可是我覺得義大利麵，應該已經有不少班級賣了吧。
家嫺：我覺得還是賣炸物吧！
阿得：煒媜你說！
煒媜：老師，我建議賣現烤的杯子蛋糕，我有吃過清惠媽媽現烤的杯子蛋糕，超好吃的喔，如果清惠媽媽可以幫忙，我們一定會大賣。
阿得：是喔…
祈睿：我贊成，真的很有職業水準喔！
阿得：可是，清惠的媽媽會有時間來幫這個忙嗎？ 
同學乙：老師，那我們找一天請清惠的媽媽一起來幫我們做蛋糕，這樣同學不但可以一起參與，清惠媽媽也不會那麼累！
阿得：這個建議還不錯，那我們就麻煩清惠回家問問看媽媽，願不願意來幫這個忙？
清惠：應該沒問題，我今天回家立刻問她！
班長：那我們園遊會就賣杯子蛋糕囉！
阿得：好！通過！

煒媜：清惠，聯絡上了嗎？
清惠：我媽三點多的時候打電話給我，可是現在一直聯絡不上…
同學甲：清惠，你媽該不會放我們鴿子吧？
同學乙：不會吧？我可是特地從補習班請假來的耶！
同學丙：萬一，我是說萬一，如果清惠她媽媽真的沒有來，那明天的杯子蛋糕怎麼辦？
清惠：各位同學，不會的，我媽答應我，她一定會來。
阿得：各位同學，因為清惠的媽媽，今天有一個緊急的會議臨時要召開，她沒有辦法請假，所以我們今天就不能做蛋糕了。
同學丁：老師！那我們明天要賣什麼？現在準備還來得及嗎？
阿得：各位同學，你們先不要緊張，老師已經想好了，我們明天就改賣檸檬紅茶，這樣子就比較好準備，老師也已經跟廠商聯絡好了，他會幫我們把材料都送過來，沒有問題的！
阿得：好啦，安靜。

煒媜：清惠，你還好吧？
祈睿：清惠，你先不要傷心…
清惠：我媽真的太過分了啦！

敏恩：清惠，媽剛剛打過電話回來過，她說老闆交代今晚一定要把東西弄出來，沒弄好的話就下不了班，你早點休息吧。
清惠：到底是什麼事情那麼重要？你知道我今天在同學面前有多丟臉嗎？
敏恩：媽不是故意的，因為工作啊…
清惠：是嗎？你確定媽是因為工作而不是因為要跟祖恩叔叔約會嗎？
敏恩：你在說什麼！當然是因為工作的關係，媽怎麼可能因為跟別人約會故意爽約啊。
清惠：媽媽以前從來不會這樣，但自從祖恩叔叔出現，什麼都不一樣了！你知道我同學們怎麼說的嗎？他們說我媽是談戀愛談昏了頭…
敏恩：別人怎麼說是他們的事，但媽不是這樣的人，而且就算她今天真的是去約會，那又怎樣？如果祖恩叔叔能夠給媽幸福，我不反對他們在一起啊。
清惠：這算什麼！當初說好，以後的世界就只有我們三個，為什麼祖恩叔叔出現就可以打破約定？我不同意！我絕對不同意！
敏恩：清惠，你不覺得媽她很可憐嗎？在她的人生裡從來都沒有自己，祖恩叔叔是第一個讓媽感到幸福的人，媽這麼愛我們，難道你不希望她得到幸福嗎？
清惠：為什麼媽媽的幸福就只有祖恩叔叔可以給？為什麼媽做決定的時候都不問問我的意見？你們都幸福了，那我呢？你當然不在意，因為你很快就要上大學了，很快就會有自己的人生，但我不是！
敏恩：你不會不幸福啊，我們都還在，而且還多一個人愛你耶！
清惠：我不要！我不需要新爸爸！ 
敏恩：祖恩叔叔沒有想要取代爸爸的意思，他只是想照顧媽，想讓媽幸福。清惠，我們就不能試著祝福媽嗎？因為…
敏恩：因為祖恩叔叔已經跟媽求婚了…你知道媽跟我講這件事情的時候她臉上有多開心嗎？
清惠：夠了！原來，我們三個人的世界，已經變成你們三個了！既然你們做決定都不告訴我，那我做任何決定，你們也管不著！

媽媽：老師，前幾天真的很抱歉，我臨時失約，我想同學們一定都很失望吧，我想請老師替我向同學們表達歉意，我一定會找機會好好彌補大家的！
阿得：清惠媽媽，你不要這麼說，同學那邊我已經解釋過了，只是…清惠她還好嗎？
媽媽：那我進去看看她好了。
媽媽：清惠！

清惠：就約唱歌，可以約早一點啊，我們可以先一起吃午餐，就我們兩個，不要再找其他人了。好…那晚點見，掰掰。
媽媽：清惠，今天補假，你有什麼計畫？媽媽也請了假，等一下我們一起去看電影，好不好？
清惠：我跟同學約了要去唱歌，會玩一整天，很晚才會回來。
媽媽：這樣喔…那是男同學還是女同學？總共有多少同學啊？還是你跟同學說，媽媽請大家一起吃晚餐呢？
清惠：不用了吧？你那麼忙，萬一到時候臨時要加班，沒人幫我們買單，那不就糗大了！
清惠：對了，今天要跟我出去的是男生！因為我也很想知道，談戀愛的滋味到底有多甜蜜？如果我很幸福的話，你應該也不會反對吧！
媽媽：清惠…

清惠：對，我就是要談戀愛給她看，既然每個人都有追求幸福的權利，那她就不要管我啊！
祈睿：可是我覺得你媽不像你說的這樣，如果她真的不考慮你的感受，那她幹嘛特地跑去學校跟你道歉呢！
清惠：因為她心虛！
祈睿：才不是，那是因為她很愛你！而且我和煒媜都覺得昨天你對你媽的態度真的很惡劣！
清惠：喂！你到底是站哪一邊的啊…
祈睿：我是站在正義的那一邊！而且我該回家吃飯了，我答應我媽會回家吃飯。
清惠：再陪我一下嘛！
祈睿：我已經陪了你一整天了，我真的該回家了，你也快回去吧！我猜你媽一定在等你！

清惠：老師，你知道因為祖恩叔叔的出現，我生活變得多慘嗎？只要他出現，媽媽的眼裡就只有他，我媽答應過我們，我們的生活不會有別人介入，但是他現在快把媽媽搶走了。
阿得：清惠，人生本來就不可能永遠都不變的，雖然你媽媽是說了不會讓任何人介入，但你真的忍心讓你媽媽孤單一輩子？我記得你好像也說過，為了你媽媽你要一輩子不結婚，你真的做得到？
阿得：如果連你也不保證可以做得到的事，你卻要求你媽媽一定要遵守，這樣會不會太自私啊？而且你先平心靜氣的好好想一想，如果那是一個可以給你媽媽幸福的人，你真的忍心讓你媽媽失去他嗎？

清惠：你在這裡幹嘛？
清惠；有什麼話快說。
祖恩：還在生媽媽的氣啊？她很擔心你！
清惠：我跟我媽的事，跟你沒有關係，你以為你是誰啊？憑什麼教訓我？我告訴你，就算你跟我媽結婚，也不代表你可以成為我爸。
祖恩：我從來沒有想要取代你爸爸，這個世界上，本來就沒有誰能夠取代誰，就像我同樣取代不了你在媽媽心中的地位。
清惠：你們想怎樣我管不了，但從現在開始，你也別管我！我絕對不會去參加你們的婚禮，你們也永遠別想得到我的祝福。
祖恩：清惠，叔叔知道你是個好孩子，也知道你很愛媽媽，但是叔叔要告訴你，你媽媽對你和你姐的愛，遠遠超過你的想像，為了你們兩姊妹，你媽就算放棄了全世界都在所不惜！趕快回家吧，她快急瘋了，乖乖聽媽媽的話，好嗎？
祖恩：我跟你保證，不會有婚禮了。
清惠：什麼意思啊？沒有婚禮，那我媽怎麼辦…


                                                          ~~待續
  
?
?

1


