瑞鍾：組長！
老潘：都已經站老半天了，還是沒有人願意承認，誰在頂樓抽菸是不是？
老潘：很好！會講話的不是只有嘴巴，把手伸出來！
老潘：沒有要體罰你，伸手心幹麻！
老潘：沒檢查過指甲是不是？
偉哲：喔…
老潘：菸味這麼重，還不承認！站到前面去！
老潘：手！另一隻手！站過去！
瑞鍾：我手上又沒有菸味。
老潘：抽別人手上的菸，也算抽菸！
瑞鍾：我沒有抽煙！我只是去頂樓找他們聊天而已！
老潘：還狡辯！敢做不敢當啊！
瑞鍾：我說沒有就沒有，為什麼一定要逼我承認？
老潘：好！你不承認，那就等你導師過來再說！給我繼續站著！
老潘：你們四個！跟我來！
主任：潘組長，這份名單，你看一下！
老潘：好！
老潘：主任！這些同學的缺曠率也太誇張了吧。
主任：是很誇張阿，所以我們現在要想個辦法搞定名單上這幾位大爺，以免他們有機會到外面惹是生非！麻煩你了！
薾琳：主任好！
主任：好！
老潘：薾琳，這次的題目，同學們覺得難嗎？
薾琳：還好，不過大家都覺得最後一題有點難。
老潘：其實只要把題目看清楚就不難作答了！
老潘：這些作業簿改好了，拿回去發給同學。
薾琳：謝謝潘老師，ㄜ...現在應該叫你潘組長，是說你下學期還會教我們班理化嗎？
老潘：這我不確定耶，因為我現在要先習慣生教組長這個位置。
薾琳：要加油囉，潘組長
阿得：你不知道不能上頂樓嗎？
瑞鍾：知道！
阿得：潘組長，瑞鍾抽菸的事情，會不會是一個誤會？
老潘：我不知道他是跟妳說了什麼，但我從他手指的間隙、牙齒的顏色、還有制服上的菸味歸納出，他肯定跟抽菸脫不了關係。
阿得：或許他以前曾經抽過菸，可是這一次他說他沒有，我相信他！
老潘：他說你就信啊！我不信！
阿得：如果我們都不信任學生，我們憑什麼要求學生信任我們呢？
老潘：阿得老師，如果學生說沒有，我們不追究的話，那不用幾天學校就大亂了！那我這個生教組長還要不要當？
阿得：潘組長，我請問你，你有親眼的看到他抽菸嗎？
阿得：學生做錯了事情，本來就應該處罰，可是我不贊成這種把學生當成嫌犯的做法。瑞鍾以前曾經抽過菸沒有錯，可是他戒菸的過程我非常非常的清楚，我相信他絕對不會在學校抽煙的！
老潘：喂？我是！有學生翻牆？好！我馬上過去。
老潘：我其他事情要先處理，瑞鍾的事就先這樣！
老潘：瑞鍾，有沒有抽菸你自己心裡有數，但上頂樓本來就不對，愛校服務有你一份。
瑞鍾：我…
阿得：瑞鍾！
阿得：雖然老師相信你沒有抽煙，可是你上頂樓就是不對阿，難怪組長會誤會你。
老潘：去哪？這局還沒看完，就要走阿？要不要賭一把？
老潘：我賭紅的贏。
敏貴：好啊，賭什麼？
老潘：願賭服輸喔，吃不夠等一下再叫。
暉潔：你不是來帶我們回學校的嗎？
老潘：是啊！但是我更想知道，你們為什麼蹺課。
敏貴：因為上課很無聊啊！老師講的又聽不懂！
暉潔：對啊！上課老是睡覺也不是辦法，所以哪裡好玩，我們就往哪邊跑阿。
老潘：那你們覺得哪裡好玩？公園？網咖？還是便利商店？
敏貴：不一定ㄟ！有錢就去網咖，沒錢的話就隨便走走啊！
暉潔：再不然就好好回家睡頓覺阿！
老潘：你們父母辛苦賺錢讓你們上課，結果你們一直翹課，沒有想過他們的感受嗎？
敏貴：唉呀，幹嘛說這些，我阿嬤根本就不管我，她只管我有沒有回家！
暉潔：我父母很忙，根本沒時間管我！
老潘：快吃吧！
老潘：等一下吃飽，就跟我回學校！愛校服務，下次你們兩個都有份！
主任：組長，這個麻煩你看一下。對了！上次麻煩你想辦法處理那些高缺曠課學生的事，有想法了嗎？
老潘：根據我的瞭解，這些高缺曠課的同學，有的是因為家庭因素、缺少關懷，有的是因為低成就、沒有目標……所以我還在想，可以用什麼方式把他們凝聚起來，好過現在愛來不來，到處閒晃來得強。
主任：對了！阿得老師有來找過我聊過瑞鍾的事。
主任：雖然我很欣賞你對孩子們科學式的管教，可是在缺乏足夠的證據下，我們確實不宜將過錯先加諸在同學身上，因為一旦學生開始不信任我們，之後他們只會離我們越來越遠了。
主任：你再想想吧。
老潘：（OS）難道我真的誤會瑞鍾了嗎？
甘蔗：（OS）老潘，我甘蔗啦！有時間碰個面嗎？
老潘：好啊！我下班後過去找你！好，掰。
老潘：甘蔗！
甘蔗：老潘啊！
老潘：你什麼時候到忠順廟服務啊？
甘蔗：上個月才剛過來，我想說等工作穩定一點再跟你聯繫！
老潘：依你的經驗，沒問題啦！
甘蔗：我也希望啊！但是目前就碰到一個難題，希望你能幫幫我！
老潘：什麼難題？
甘蔗：我們要幫社區辦一個傳統民俗活動，希望你能組個舞龍隊熱鬧一下。
老潘：這我可能不行耶，我幾百年沒舞龍了，而且以前那些隊員也不知道跑哪去了。
甘蔗：那怎麼辦？這是一個公益性質的活動。
老潘：成員的部分，我真的幫不上忙。
甘蔗：這樣啊...不然你幫我補龍好了，廟裡的龍都是老龍身啊
老潘：補龍的話，我可以幫你想想辦法，沒問題！
甘蔗：太好了！那我先謝謝你啊！
老潘：不會啦！小事！
甘蔗：謝謝，謝謝。
老潘：各位同學！今天愛校服務的內容調整為修補損壞的龍身。
瑞鍾：這龍身哪來的啊？
老潘：這是忠順廟請我們幫忙修補的龍身，不是我們的東西，所以你們呢，千萬別弄壞了。
老潘：我話才剛說完，就這麼不小心啊！回去坐好！
宣佑：組長，這龍身那麼破，那麼爛，哪像一條龍啊！
峻頡：對啊，這個龍的顏色都那麼舊了，上面還貼了膠帶，醜死了！
老潘：當初我在龍隊的時候，也蠻常遇到這種狀況，那時候我們龍隊流行一句話叫自己的龍身自己補。
瑞鍾：組長，為什麼要補龍？以後是有要舞龍嗎？ 
老潘：如果之後成立龍隊的話，你會想參加嗎？
瑞鍾：會！算我一份！
老潘：好，到時候再說吧！
暉潔：組長，那這個龍身該怎麼修補啊？
老潘：等等你們兩個兩個一組，我會慢慢的教你們怎麼補！我們不只要把這條龍補好，還要幫它換顏色。
老潘：現在所有人起立，幫我把龍抬到桌子上。
老潘：各位同學，今天差不多了，我們明天再繼續，東西收一收趕快回家吧！
學生：耶！
瑞鍾：老師！
老潘：瑞鍾！過來一下！
老潘：上次你抽菸的事情，我可能誤會你了，組長跟你道歉，對不起。
老潘：為了避免類似錯誤的事再發生，下次記得啊！頂樓不能去啊，違反校規了！
瑞鍾：嗯！
老潘：快回家吧！
老潘：各位同學！你們的進度蠻快的，我看龍修補的差不多了，你們到對面把龍舉起來，我看一下。
老潘：好！舉起來！龍頭修補好了，龍身也都修好了，顏色也都換了，差強人意，好！把龍放下！
老潘：那今天就先這樣，各位同學早點回家吧！
學生：耶！
老潘：瑞鍾！把東西收一收！
謹宏：我們時間還早，要不要去一下網咖？
勇達：好啊！要不然也不知道要幹嘛！
主任：所以我們現在要想個辦法搞定名單上這幾位大爺，以免他們有幾會到外面惹是生非！
老潘：我還在想，可以用什麼方式把他們凝聚起來。 
暉潔：大不了我回家繼續練啊！ 
甘蔗：老潘，我甘蔗啦！不好意思，上次跟你說的那個舞龍活動要取消了！
老潘：這樣啊，那龍我修補的差不多，我改天送去給你。
甘蔗：我是想說，我這邊找不到人舞龍了，龍身拿回來狀況只會更差，所以能不能把龍身交給你，看你怎麼處理都可以。
老潘：這樣啊！好，那就交給我，我來想想看怎麼處理。
甘蔗：太好了！那謝謝你喔！
老潘：不會，掰掰。
老潘：瑞鍾，上次你說如果成立龍隊的話，算你一份，還算數嗎？
瑞鍾：當然啊！
老潘：好！
老潘：薾琳！各位同學！邊吃點心，邊聽我說！學校打算成立龍隊。
老潘：我特別找了薾琳同學來擔任龍隊的經理，大家都可以參加！有誰要先報名嗎？
敏貴、瑞鍾：我要參加！
老潘：好！還有嗎？
暉潔：你又不知道舞龍是要幹什麼的，幹嘛這麼早就加入了？
老潘：參加龍隊就是要學習怎麼舞龍，等到練習有一定的成效，就可以代表學校出去比賽！
偉哲：那參加龍隊有什麼好處？
老潘：榮譽感啊！
謹宏：喔！講實際一點嘛！
老潘：實際一點就是平日練習的時候，有點心可以吃，假日練習有免費的三餐可以吃，如果出去比賽，可以請公假，最重要的是，還能記功銷過！
暉潔：我也參加。
老潘：好！還有嗎？
其他同學：我也要。
老潘：很好！手放下！我正式宣布，龍隊成立！
阿得：好！這些麻煩幫我發給同學。
皓鈞：沒問題。
阿得：對了，瑞鍾還在教室吧？幫我跟他說，輔導的時間已經超過了，他又遲到囉。
皓鈞：輔導？可是瑞鍾他人去龍隊練習了啊！
阿得：蛤？
阿得：潘組長，我有件事情我想跟你商量一下！
老潘：什麼事？
阿得：是關於瑞鍾參加龍隊的事，這個練習的時間可不可以稍微調配一下？
老潘：為什麼？
阿得：是這樣的。因為瑞鍾他之前曾經迷失過一段時間，所以在課業上面就有些耽擱，那我現在每週二跟每週四我都會特別為他進行課後輔導，可是這一個禮拜以來，他為了要參加龍隊的練習，他課後輔導都缺席了。所以我擔心再這樣下去，他就會惡性循環，因為課業又跟不上，所以就開始逃課…
老潘：阿得老師，我明白妳的意思。是不是因為龍隊這些成員，都是高缺曠課以及高關懷的學生，妳擔心瑞鍾跟他們相處久了，會再度迷失？
阿得：老實說，是的。
老潘：所以你的意思是，妳不信任瑞鍾，妳覺得他一定會再度迷失囉？
老潘：阿得老師，妳不是教過我，要信任學生嗎？不只瑞鍾，龍隊這些孩子每個都迷失過，但是我相信他們都渴望有一個重新來過的機會。
阿得：可是
老潘：龍隊不是強制性的社團，我們不會勉強學生的意願，除非瑞鍾他自己要求退隊，否則他就是龍隊的一員！
瑞鍾：先不去龍隊練習？這樣我之後會跟不上耶！
阿得：可是你這樣一直把時間花在龍隊上，你的功課就會跟不上了！你才剛剛複學，老師希望你可以先專心的把之前落後的進度給追回來，然後再參加龍隊嘛！
瑞鍾：可是舞龍跟唸書又沒有衝突，老師，我保證，我會努力把課業趕上的！ 
阿得：你可以告訴老師，你為什麼這麼喜歡參加龍隊啊？
瑞鍾：因為我爸！其實我對他的印象已經很模糊了，只記得曾經我媽帶我去廟會看過他舞龍，不知道為什麼，只要想起他，我就想要舞龍……
阿得：老師理解你思念爸爸的心情，老師也很希望你不要忘記了，你答應過你媽媽會好好認真唸書、絕對不會再走回頭路的承諾，好嗎？
瑞鍾：老師，所以妳認為我參加龍隊之後，會把持不住自己、再次變壞嗎？
阿得：不是...
瑞鍾：我以為，妳是信任我的！
阿得：瑞鍾！
阿得：我到底應該怎麼做，會對瑞鍾比較好呢？
瑞鍾：老師，所以妳認為我參加龍隊之後，會把持不住自己、再次變壞嗎？
老潘：阿得老師，妳不是教過我，要信任學生嗎？
阿得：如果我們都不信任學生，我們憑什麼要求學生信任我們呢？
阿得：我怎麼會忘記這麼重要的信任呢？
老潘：後面的，節奏節奏！慢一點！
阿得：欸！從下週開始，週二和週四的課輔時間就改到午休時間，你可以嗎？
阿得：這樣的話，你就可以參加龍隊的練習，也可以趕上課業了啊。欸！不過你沒有了午休時間，你下午的課，不要打瞌睡喔！
瑞鍾：所以老師妳是不反對我參加龍隊了？
阿得：嗯！之前老師太擔心，忘記要信任你！ＳＯＲＲＹ！
瑞鍾：沒關係！
阿得：不過你不可以忘記對媽媽的承諾喔。
瑞鍾：這沒有問題！謝謝老師！
老潘：緊一點！停！各位！我們的龍五來了！俊傑！交棒！
薾琳：各位！潘組長說，要我們自己投票，選出龍隊的隊長。
敏貴：我投薾琳一票。
薾琳：不行啦，我覺得自己比較適合當經理，我倒是覺得瑞鍾很適合。
學生：喔！
敏貴：為什麼？
薾琳：因為瑞鍾參加龍隊的理由，是為了要了解爸爸的過去！你們不覺得這個理由很浪漫嗎？
暉潔：欸欸，大家！不如我們用比腕力的方式，來決定誰是隊長吧！
學生：好！
敏貴：好啊！比腕力我可不會輸給任何人的。
瑞鍾：怕你喔！
敏貴：來啊！
1


