薾琳：組長！他們…
老潘：沒關係，我知道。
暉潔：耶！老大贏了耶！
敏貴：那還用說！
老潘：好了！回去坐好。
老潘：既然你們用這種方式決定選出你們的隊長，那我現在宣布，敏貴從今天開始，你就是龍隊隊長！那龍頭呢，就讓你負責一半。
敏貴：什麼叫做負責一半？
老潘：一般龍頭特別大又特別重，都是兩個人來輪替舞的。除了瑞鍾之外，有沒有誰也自認為他力氣也很大，可以舞龍頭的。
敏貴：我可以！
老潘：我不是說了！要兩個人…
敏貴：我保證我可以一個人獨力完成，不需要另一個人與我交替！
老潘：好！那龍頭就拜託你了！瑞鍾，可不可以請你幫我負責龍身第五節的部分？
瑞鍾：為什麼要我負責第五節？
老潘：一般競技龍就是九節龍，第五節剛好在龍的最中間位置，做很多騰耀和穿越的動作時，速度掌控、是否均勻流暢，不停頓不拖地，龍身的掌握是很重要的。
 老潘：現在講這個可能太專業了，你們可能會聽不懂，這以後我會慢慢地解釋給你們聽。瑞鍾，你是第一個支持成立龍隊的，我希望把這個重要的位置交給你！
瑞鍾：好！
暉潔：組長！那我要負責龍珠的位置！
老潘：你記性好嗎？
暉潔：不就是帶著龍跑而已嗎？我比較瘦又沒力，龍珠應該最輕的吧！
老潘：我現在示範一個動作，你們等一下跟著做，然後做最好的那一個，就是我們的龍珠手，一、二、三、四、五、六、七、八，看清楚了嗎？
老潘：來，所有人起立！往前一步！
老潘：預備！開始！一、二、三、四、五、六、七、八。好！停！回去坐好！
老潘：龍珠負責領導整條龍，對於一些步法必須記得很清楚。
老潘：翊展！剛才你表現的最好，龍珠就交給你。
暉潔：組長，你怎麼這樣啊！
老潘：你負責龍尾，負擔不會太大！其他人呢，我們來討論一下你們負責哪一節龍身？
阿得：組長！我不太理解你為什麼要用比腕力的方式，讓龍隊那些孩子選出隊長啊？
老潘：用什麼方式選出來有差嗎？
阿得：當然有差啊！這裡是學校，我們應該教導學生用投票或者是其他一些比較民主的方法來選。尤其是龍隊那些孩子，他們個性都比較衝動。
老潘：阿得老師！我知道妳在擔心什麼了！不用擔心啦！龍隊這些孩子們呢，他們的想法跟一般小朋友的確不一樣。平常又特別皮，不愛唸書。
阿得：組長！你都清楚了，為什麼還任他們…
老潘：我就是因為都清楚，所以我更要用他們承認的方式，去選出他們的隊長。阿得老師妳不要過度擔心！現在龍隊成立了，我就會好好盯著他們，讓他們乖乖來學校，沒問題的！
老潘：在你們舞龍之前，要先暸解舞龍是項很重視團結的運動。在龍珠的引導下，龍頭與龍身要表現出舞龍的所有動作。透過龍身的快慢、高低、左右起伏進行，展現龍的動作特徵。
薾琳：大家休息一下！先吃點心唷！
學生：耶！
薾琳：大家加油！潘組長說下週得到操場練習舞龍動作喔！
翊展：我先走囉！
暉潔：喂，你到底有什麼事情這麼了不起，每天都要早退？
翊展：甘你屁事！
暉潔：怎麼不甘我的事！你沒聽到經理說，下個禮拜就要到操場練習遊龍動作了？你如果不想練舞龍就趁早退出，不要每天拿了點心就走！
翊展：老師都沒意見，你在管什麼啊！
暉潔：我就是看不過去！
翊展：怎樣！
瑞鍾：不要這樣！
敏貴：翊展，其實暉潔也沒說錯！你的狀況確實會影響大家練習！
翊展：那我也可以不要練啊！我又不是喜歡才來的！
暉潔：你很過分耶！
瑞鍾：大家冷靜ㄧ點啦！
暉潔：反正他本人都說他不想來了，不用跟他囉唆！點心放了你就走啊！
翊展：現在是怎樣！
薾琳：大家不要這樣！
老潘：什麼狀況？！想打架是不是？說話啊！
老潘：誰可以告訴我，這邊剛剛發生什麼狀況？
老潘：臭小子！剛開始練習都好好的，怎麼分配完位置後，就開始鬧不和。怎麼可能共同舞好一條龍！薾琳！坐啊！
薾琳：他們也不是全部都有興趣的。
老潘：這我知道！但你看！自從他們加入龍隊之後，他們上學的出席率啊，很明顯提升了！薾琳，接下來要靠妳多多盯著他們，好好安撫！
薾琳：可是他們剛剛差點打起來，我也勸不聽…
老潘：妳換個角度想，如果今天妳不在場的話，搞不好他們早就打起來了！
老潘：當初我安排妳當龍隊的經理，就是考慮過一群臭男生聚在一起，火氣太大，有一個女生在場的話，就可以以柔克剛！拜託妳了！
薾琳：我盡力囉…
薾琳：你們大家為什麼不練習啊？
宣佑：龍珠沒來，要怎麼練？
薾琳：翊展還是沒來嗎？
瑞鍾：他已經好幾天都沒來練習了，不知道以後還會不會來。
薾琳：一定會的啦！ 
偉哲：妳確定嗎？
謹宏：如果搞了老半天連人數都不湊齊的話，那我們在這邊做什麼？
薾琳：下週就要進行遊龍動作了，我相信翊展他一定會回來的！
偉哲：萬一沒有呢？是不是叫他去頂換啊？你行不行啊？龍尾！
暉潔：你這樣說話是什麼意思？
偉哲：誰不知道是你自己想當龍珠，才一直釘翊展，他不來你最開心吧？ 
謹宏：對啊！你不是希望他早點退出？
薾琳：那只是當時的氣話罷了！我相信暉潔沒有真的要翊展退出。
謹宏：妳相信有什麼用？人就是沒有來啊！
敏貴：薾琳是經理，你幹嘛嗆著她啊！
暉潔：就是嘛！有話就衝著我來，不要兇女生！
謹宏：我們一起去外面解決啊？
敏貴：出去就出去啊！誰怕誰！
謹宏：來啊！
敏貴：來啊！ 
瑞鍾：好了！可不可以不要每次才講幾句就要動手啊？我們是在討論，不是吵架！
偉哲：有什麼好討論的？如果隊伍連基本人數都不夠，那早點散了也好！
敏貴：不想練就不要練嘛！
謹宏：早就不想練了啊！
薾琳：你們大家不要這樣！
老潘：你們幹嘛？怎麼回事？
謹宏：我想退出！我不想玩了！
老潘：謹宏！謹宏！
老潘：發點心給他們。 
薾琳：潘組長！人數這麼少，要怎麼練習啊？
老潘：沒有關係啊！我們先練習基本的步伐。等一下他們練習玩之後，發點心…
祉妤：報告！
老潘：來啦！同學！注意！跟大家介紹一下！這位是鼓隊隊長祉妤，剛好是瑞鍾的同班同學。之後我們練習這個陣形的時候呢，鼓隊同學會幫忙打我們練習形的配樂，那我們就先來走八字！
老潘：等一下你們，仔細看我的動作。祉妤，等一下妳先在旁邊看，我希望鼓點可以配合龍進行的動作，妳先有個副案，那之後鼓隊的同學要來幫忙，那人選再由你安排！
祉妤：好！
老潘：謝謝妳！ 
老潘：好囉！都過來！
薾琳：謝謝妳的幫忙！
止於：不會，應該的。
老潘：好！在這邊的時候，換手！一樣，中間，換手！這裡，換手！
皓鈞：欸，你還好吧？你今天怎麼沒去龍隊練習？
瑞鍾：潘組長讓我們休息一天。
佳彤：還好吧？我看你最近都沒什麼精神欸？
皓鈞：是不是龍隊裡面發生什麼事了啊？
瑞鍾：之前有一些衝突，然後一半以上的人都愛來不來的，根本沒辦法正常練習。好不容易才讓阿得老師同意我參加龍隊，居然變成這樣。
瑞鍾：我本來還以為，我可以透過舞龍更暸解我爸，照這樣看來，別說舞龍，龍隊根本就要散了……
祉妤：如果是這麼不積極的社團，散了也無所謂吧！
佳彤：祉妤，妳怎麼會這麼說？
祉妤：我只是就看到的，說出想法罷了！
皓鈞：妳看到的，是什麼？
祉妤：龍隊成員的團隊意識很薄弱，練習不積極、也不守時，超沒有紀律！如果繼續這樣下去的話，最後可能就不了了之了！
瑞鍾：我不會讓龍隊就這樣散的！
祉妤：我知道你很努力，可是其他人真的很不OK！尤其是你們的隊長，他之前還…
佳彤：還怎樣？
祉妤：算了，沒事！總之從我們過去支援開始，龍隊沒有一天是全員到齊的，對吧？！
祉妤：瑞鍾這陣子為了練舞龍，功課遲交、打掃工作也沒做，這樣不是對跟他同組的同學也不太公平嗎？ 
阿得：瑞鍾，你在幹嘛！？
阿得：瑞鍾，這張成績單，放在老師抽屜裡已經一個禮拜了，老師之所以沒有立刻找你聊，是因為老師不希望，你又覺得我不信任你，可是你最近的狀況真的很差耶！
阿得：除了成績退步之外呢，你還缺了國文、英文、數學跟理化這四科的作業沒有交。那各科的小老師也都說都有去找你了，你好像都沒有空搭理他們耶。那還有啊，我們週二跟週四的課輔，老師已經為了你改到午休時間了，你還是常常遲到跟甚至會缺席。瑞鍾，你還記得你對老師的承諾嗎？
阿得：想當初你重新回學校念書的時候，老師真的很開心耶！那也是你自己答應過老師，即使加入龍隊你也不會影響課業的，對不對？可是現在呢？你不但沒有遵守對老師的承諾，你今天還讓你的情緒失控呢！
阿得：你都沒有什麼話想說嗎？
瑞鍾：對不起！
阿得：瑞鍾，你要不要認真考慮一下，先退出龍隊，專心回班上唸書？
瑞鍾：我不想退出龍隊……
阿得：可是你現在的狀況真的是很不理想啊！我答應過你媽媽，要好好盯著你的！我們不希望你再回去過那些日子！
瑞鍾：我不會的！老師，拜託妳！剛剛在班上發脾氣是我的不對，我不應該因為自己心情煩就情緒失控，但我對同學沒有！我保證！我一定會好好的控制自己的脾氣，也會努力唸書。
阿得：瑞鍾…
瑞鍾：如果我做不到，我會自己退出龍隊！老師，請妳再給我一次機會，好嗎？
阿得：嗯！
老潘：我原本以為，順著他們的脾氣，他們比較不會反彈，也方便我教他們練習，誰知順著順著就變成放任，現在叫也叫不動了。
阿得：喔！原來瑞鍾所有反常的行為，都是來自龍隊的問題。
老潘：阿得老師，我知道妳對學生很有一套，可不可以請妳幫我想想看，怎麼處理龍隊這些孩子的事？不然再這樣下去，我看龍隊遲早解散了！ 
阿得：潘組長，那你認為龍隊最大的問題是什麼呢？
老潘：其實我也沒有很確定，一開始是翊展天天早退，然後暉潔不爽，最後問題扯開之後，翊展他乾脆就不來了。現在除了瑞鍾、還有佳翔他們幾個固定會來，其他人都愛來不來了！
阿得： 要解決問題，就要先了解問題！所以既然龍隊的問題是從翊展早退開始的，那是不是要先了解一下，翊展他不來的原因呢？
老潘：那其他人呢？
阿得：要先了解才能夠解決啊！潘組長，我知道你是想藉由龍隊，把這些邊緣的學生給聚在一起，換一個角度想，這不也就是另外一種形式的團結嗎？就像是龍隊，也需要他們團結一樣啊，Right？
老潘：阿得老師，我問到了！
阿得：潘組長，你先坐啊！
老潘：翊展的班導師，蘇老師跟我說，他之所以呢，會遲到早退，是因為他平常就有這個習慣，而且他還做了好幾次的家訪，追根究底，就是翊展個性太懶散，做什麼事都不積極，平常他又只喜歡玩手遊！他還曾經跟蘇老師理直氣壯的說，他之所以會蹺課到外面晃，就是因為學校規定不能玩手機！
阿得：有的時候想想，手機的便利性，好像真的讓我們付出了很大的代價，你看以前我們頂多是鑰匙兒童嘛，那現在呢？不管是不是鑰匙兒童，大部分的都有自己的「手機保母」！
老潘：現在手機、網路的，真的都太厲害了！
阿得：所以我們要多製造一些機會，給他們一些時間，讓他們可以跟我們多說說話啊！
老潘：阿得老師！謝謝！
阿得：不會！
老潘：那我就先去忙囉！
阿得：辛苦囉！
老潘：謝謝！
瑞鍾：老師
阿得：欸？
瑞鍾：是不是因為我的關係，所以妳也要煩惱龍隊的問題？
阿得：你是來補交作業的吧？交給我！
瑞鍾：謝謝老師。
老潘：這麼認真唷！如果你練習龍隊的時候，有玩手機這麼認真，你早就無敵了！
老潘：你這幾級了啊？我有一隻64級的！
翊展：喲！沒想到當老師的人，也會玩遊戲啊！
老潘：老師也是人好不好！翊展，我希望你可以重新加入龍隊繼續練習。
翊展：不要！裡面的人都很囉唆！
老潘：有問題就是要溝通嘛！我也問過暉潔了，他希望大家能夠一起付出，想要你留下來繼續練習而已！
翊展：你真的很會瞎掰！
老潘：我是說真的！
翊展：那我也說真的啊！是因為舞龍真的很無聊，每天都在那邊蛟8，手都快痠死了！
老潘：下個禮拜就開始練隊形變換，我包你不無聊！
翊展：我不要！我不去！也沒什麼好處！啊！你害我死了啦！ 
老潘：你這一關很硬啦！一個人過不了，要跟我組隊，我幫你補血，你才有機會過關啊！ 
翊展：真的假的？
老潘：不然我們來打賭？如果你可以一個人自己過關的話，我就不在吵你，求你回龍隊！但相反的，如果你過不了，我就跟你組隊、幫你補血寫，但是你要答應我回龍隊，繼續當我們的龍珠。
翊展：好！但你沒幫到我，我也不會回龍隊！
老潘：一言為定！我組隊！你加入我！
翊展：好！
老潘VO：翊展，在剛剛的遊戲裡，有個重點你沒發現嗎？
翊展VO：吼，我就知道你有留一手！快說，我是忽略什麼重點才過不了關的？
老潘VO：很多時候，不能只靠自己一個人！團結才能突破關卡！就跟舞龍一樣，龍隊需要你們每一個人，這樣才是完整的一條龍，缺一不可！我跟你保證，只要你真正融入團隊裡，你肯定會愛上舞龍的！
老潘：各位！讓大家久等啦！峻頡回來了！
薾琳：大家休息一下！這邊有紅茶跟綠茶，大家自己選。潘組長說為了慶祝大家歸隊，他還特地訂了雞排要請大家吃喔！
學生：耶！
翊展：經理我的雞排不要切！這樣咬起來才過癮！
暉潔：喂，我們是來舞龍的，點心只是附帶的？不要搞錯重點！
翊展：你好像特別看我不順眼耶！
暉潔：我才覺得你難搞咧！我自言自語都不行喔！
翊展：有意見去找潘組長說啊！大不了我退隊啊，我又不希罕！
暉潔：你…
敏貴：好了啦！
瑞鍾：你們兩個少說兩句啊！
薾琳：你們兩個到底想幹嘛？好不容易大家重新到齊了，今天也要正式練習八字蛟龍，你們還要吵什麼？你們不是男生嗎？怎麼會這麼幼稚！
薾琳：我知道你一開始想負責龍珠，但龍尾難道就不重要嗎？潘組長放給我們看的影片你都沒認真看嗎？龍尾如果能花俏變化，整條龍會更活躍！
薾琳：人家說你兩句你就要退出！你有沒有責任感啊？龍珠是引導整條龍的重點拜託你用心點！
薾琳：不好意思喔！請問你們有什麼事嗎？
祉妤：不好意思喔！我們鼓隊要在這邊練習！可以請你們把場地空出來嗎？ 
薾琳：但是潘組長要我們在這邊集合，等下全隊要進行行進練習。
祉妤：但我看你們，沒再練習耶！ 
敏貴：等老潘組長來了我們就會練習了，你們移到別的地方去好嗎？！
祉妤：不行耶！我們需要鏡子看隊形調整，而且我們沒時間另外申請其他地方！
惠敏：對呀！而且誰知道還有那麼多鏡子可以給我們練習。你們又不用比賽。
敏貴：我們指導老師叫我們在這裡集合的，你們是聽不懂人話嗎？
祉妤：你想怎樣啊？這裡是學校！不要又想欺負人！ 
敏貴：如果這樣就叫欺負人，那隨便你，我就是要欺負妳！
祉妤：那…我就立刻跟老師報告！
敏貴：去啊，誰怕誰！
瑞鍾：薾琳，我們先換去別的地方，然後再跟潘組長說一聲。
薾琳：好！那我們——
敏貴：我們今天就是要在這邊練習！我是隊長！我說了算！




1



