祉妤：我上周就和體育老師申請好場地了，所以麻煩請把要吃點心的、要吵架的閒‧雜‧人‧等‧帶走，隊長！
祉妤：你，就只會這招嗎？
敏貴：蛤？你們？
暉潔：他們就是我們去買遊戲那天，在超商前面碰到的那兩個女生。
敏貴：我們今天就是要在這裡練習！我說了算！
敏貴：喔！
敏貴：叫你先買遊戲卡，你就偏要先吃飯！現在錢不夠了，該怎麼辦？
暉潔：我已經先天發育不良了，不能再後天失調！
敏貴：嘖！
敏貴：同學，我們同校的耶，可以幫個忙啊？
祉妤：你…你們想幹嘛？
敏貴：不用緊張！我們只是剛好少了一點點錢，可以幫個忙嗎？
祉妤：錢不夠，不能回你們家拿？
敏貴：哎唷，同學，妳很幽默耶！ 
敏貴：妳看起來很漂亮！心地應該也很美吧，我保證回學校一定還妳錢，或者電話先來，我先——
祉妤：不需要！
敏貴：幹嘛這樣，留個電話，交個朋友，妳不用怕討不到錢啊！
補習班老師：同學，有事嗎？
敏貴：妳很行嘛！連兩次跟我對槓！
祉妤：如果你遵守規矩，我也不會這樣啊！
敏貴：這次跟上次不一樣！總之，我們龍隊今天就是要在這裡練習！
祉妤：我不想跟你理論，我們下週就要比賽了，現在每天的練習時間對我們來說都很寶貴！有意見，請你跟我們的指導老師說！
敏貴：好啊！要比指導老師嗎？生教組長怎麼都比體育老師大吧？
暉潔：對啊，我們指導老師可是老潘組長呢！
祉妤：齁！我不是這個意思！但我已經先登記使用了，大家照規矩，很公平公正啊！
翊展：我們先來先用，你們後到沒得用，不是也很公平嗎？
惠敏：齁，你們真的很盧耶！
敏貴：我們就是很盧啊！
祉妤：欸，你們怎麼那麼不講道理啊！
薾琳：大家不要把事情越搞越複雜。
老潘：現在是什麼情況？
老潘：這些臭小子，居然為了場地這種小事也可以吵起來！
體育老師：鼓隊那邊我再叮嚀！不過，這禮拜就麻煩組長你多幫忙，等下週比賽結束後，大家照規定登記場地，應該就沒什麼問題了。 
老潘：好！沒問題！
體育老師：只是我比較好奇，為什麼學校會突然成立龍隊？而且…這些孩子好像都比較...
老潘：坦白說，之所以會成立龍隊，是因為想把這些體力過剩的孩子留在學校裡，他們不愛讀書沒關係，但至少可以不讓他們在外面到處亂跑。
體育老師：原來如此。
老潘：就請你多多包容！
體育老師：不要這麼說，他們都是我們的孩子！
老潘：我等一下會回去之後，會再特別叮嚀他們
暉潔：不用想也知道，老潘組長一定會幫我們爭取到的！
敏貴：那當然！他可是生教組長耶，如果還吵輸給一個體育老師，那不是很丟臉嗎？
眾人：對呀！
薾琳：我覺得你們根本畫錯重點！剛剛明明就可以跟鼓隊成員好好溝通的。
峻頡：欸欸，組長來了。
暉潔：怎麼樣？
老潘：大家聽我說，為了避免不必要的衝突，以後用大練習室都要先登記！但是下週因為鼓隊同學要代表學校去比賽，所以跟鼓隊強碰的話，要禮讓他們先用。
學生：為什麼？
敏貴：為什麼？
老潘：我不是說了嗎？鼓隊的同學要代表學校去比賽！
敏貴：他們比賽干我們什麼事啊！我們好不容易全員到齊，正要準備練習，你怎麼可以不挺我們呢？
暉潔：對啊！比賽了不起喲！
翊展：隊啊！那個鼓隊隊長，不是要公平公正嗎？
學生：對啊！
宣佑：你不是生教嗎？
老潘：你們不要鑽牛角尖，今天是因為他們要比賽，所以需求比較迫切。如果換成下週是我們龍隊出去比賽的話，不管他們成績多好，資歷多深，我一樣會要他們乖乖閃邊站的！
薾琳：請你們好好想想剛剛敏貴說的話，好不容易大家都到齊了，實在沒必要為了這一個星期的場地問題，搞得這麼不開心。
老潘：其實你們只要能夠冷靜下來，就會發現這根本不是什麼問題！
敏貴：才不是咧！這是面子問題！
老潘：敏貴，隊長的責任除了負責龍頭之外，更要能夠穩定軍心！
敏貴：隨便啦！大家都不說話就代表沒意見了！我也沒有什麼好說的啦！
皓鈞：瑞鍾，你還好嗎？怎麼臉色又不太好了？
佳彤：對呀！龍隊不是已經重新整合了嗎？又有新的狀況了？
祉妤：我可以插個話嗎？
祉妤：或許是我個人的偏見，但我覺得像龍隊那樣沒紀律也沒榮譽心的社團，瑞鍾不要深入還比較好。
皓鈞：妳怎麼又來了…
祉妤：我是很認真在分析的！大家都知道，瑞鍾好不容易才轉正的！
佳彤：妳想太多了！
祉妤：他前幾天還不是氣到拍桌子？！
祉妤：我就是知道瑞鍾變好了，才不希望他又被影響啊！我跟怡臻可是被他們隊長勒索過耶！
皓鈞：那又不是瑞鍾的責任！
瑞鍾：我知道現在幫敏貴他們說話沒什麼說服力，但其實龍隊的人沒大家想像的那麼壞。
瑞鍾：就像我以前一樣！ 
阿得：謝謝你們告訴老師這些事情
佳彤：老師，我們都知道瑞鍾堅持要繼續舞龍的原因，但是再這樣下去
皓鈞：我們都很怕瑞鍾會變回以前那樣！
阿得：可是你們這麼關心瑞鍾，老師相信他一定不會走回頭路的！老師也會盡快解決這些問題。但是在這期間，還要麻煩你們幫個忙，多注意注意瑞鍾！
皓鈞、佳彤：沒問題！
薾琳：大家有精神一點啊！
學生：好！喔！ 
祉妤：不好意思喔！我們練習時間到了！要麻煩你們。
薾琳：可以先請稍等我們10分鐘嗎？我們收拾一下東西。
祉妤：好。那大家先等一下！
暉潔：隊長！我們不是早就已經登記使用了嗎？為什麼要被趕走啊？
翊展：學校不公平！
敏貴：沒辦法啊！誰叫鼓隊都好學生，我們不被重視只是剛好而已啦！
祉妤：抱歉啊，我也知道你們登記了，可是我們馬上就要比賽了。老師說這段期間一切以我們的練習為主，只能請你們多包涵了！
薾琳：沒事，潘組長也跟我們說過了！
瑞鍾：隊長！我們收拾好去練舞教室吧！你帶隊！
敏貴：對了！劉惠敏，妳今天不是要來幫我們打鼓嗎？怎麼沒來？看起來，你們鼓隊也沒什麼紀律嘛！還說我們愛來不來。
祉妤：不是這樣的，我們是因為比賽！
翊展：比賽比賽比賽，因為很重要，講三遍！
學生：呵呵！
暉潔：欸，你們練習的時候要加強節奏感！因為你們派來打配樂的人，不管是誰都打不好，會害我們練習不順！
敏貴：難怪！我想說我最近練起來怎麼那麼累，原來是有外來的老鼠屎啊！
惠敏：喂！你說誰是老鼠屎啊？
敏貴：你說呢？
薾琳：好了，好了！你們少講幾句。收拾好東西就準備前往練習教室了！
惠敏：明明自己練習不認真，還反過來怪我們，真的很白目ㄟ！
翊展：你說什麼？
祉妤：你又想幹嘛！
宣佑：隊長！你幹麻跟老鼠屎認真呢！？
惠敏：你們不要假認真了！反正學校只是為了消化你們這群人的體力才成立龍隊的，裝什麼啊！
敏貴：你這話什麼意思？
祉妤：好了！不要再講了！
惠敏：隊長！妳也看到了啊，幹嘛對他們這麼客氣啊！
鼓隊女同學：就是啊！每天跟他們吵場地問題，都快被煩死了！
敏貴：你把剛剛的話給我講清楚！
惠敏：你聽不懂嗎？這麼簡單的事也不明白？
暉潔：就是不明白才要你說清楚啊！
鼓隊二：如果學校有心栽培你們，就不會讓你們玩一條破龍了！
老潘：在幹什麼！？ 
老潘：誰可以告訴我，為什麼會搞成這樣？
老潘：我不是跟你們解釋過場地的問題了？為什麼還要跟人家吵架？
老潘：你們就不能好好安份一天嗎？一天就好了！有那麼多體力，為什麼不好好練習舞龍啊？
敏貴：學校成立龍隊的原因是什麼？
敏貴：是為了要消耗我們這群人的體力嗎？
老潘：你聽誰說的？
翊展：誰說的不是重點！重要的是，是不是真的？
暉潔：我們有這麼糟糕嗎？學校要這樣對待我們！ 
老潘：是真的！
暉潔：你是老師耶！怎麼騙人！
宣佑：你不是生教嗎？怎麼騙人啊？！
學生：騙子！
薾琳：你們不要這樣子！
老潘：好了！遇到事情就摔東西搞暴力，你們就這點能耐啊？
敏貴：那你為什麼不一開始就講清楚！？還騙我們說以後會出去比賽！
老潘：一開始，我是騙你們進來的沒有錯，但是現在不是發展的很好嗎？如果你們表現的很好，我一定會帶你們出去比賽！但是請你們先自己反省一下，你們現在是什麼樣子！
敏貴：別理那個不講義氣的人啊！
翊展：當初是他把我們找來的，我還以為他不一樣，不會看扁我們！
暉潔：結果他是最大的叛徒！
瑞鍾：真的是這樣嗎？ 
瑞鍾：之前，我曾經迷失過，還跟校外的同學混過幫派，所以我很清楚一般同學是怎麼看待我們！多虧有八班的同學還有阿得老師的幫助，所以我漸漸的回到學生正常的生活。
瑞鍾：前陣子，因為龍隊的分裂，所以我心情很不好，還跟班上同學起了衝突。那時，阿得老師跟我說，龍隊舞的是一條龍，大家也必須一條心，即便大家重新整合起來了，但還是條分裂的龍。
瑞鍾：但就在剛剛，我們有了同樣的心情！這樣可以說，我們開始一條心了吧？！
敏貴：聽不懂啦！
瑞鍾：大家會這麼生氣，是因為不甘心吧？討厭被別人看扁，所以懊惱、難過。但如果現在就放棄，龍隊就真的成了別人所說的，混不出什麼成績、消耗體力的社團了！
薾琳：瑞鍾說得沒錯！ 
薾琳：瑞鍾有阿得老師，你們有老潘啊！就算他一開始找你們來只是為了要配合學校，但難道從頭到尾都是假的嗎？他花私人時間訓練你們、自掏腰包買點心、甚至陪你們玩電動，這些都是真心的啊！
敏貴：誰在這時候放棄，才是龍隊的最大叛徒！ 
瑞鍾：老師，我來了！
阿得：今天很準時耶！
瑞鍾：答應老師的事，我一定會盡力做到！不會再拿龍隊當藉口了啦！
阿得：看你今天心情很好的樣子耶，老師猜應該是龍隊的問題都解決了齁？
瑞鍾：老師，你好神喲！
阿得：不是老師神，是潘組長用心！
翊展：跪！躺！
翊展：停！鼓隊來了！
敏貴：走吧！我們放到牆角吧！
敏貴：等下操場集合，先跑個五圈好了！
暉潔：跑五圈會不會太多了啊？跑完都腿軟了…
翊展：腿軟沒關係，手撐得起龍尾就好了！
暉潔：欸，龍尾很重要耶！我看電影都說「神龍擺尾」……
敏貴：好了啊！別再摸了！組長好！
學生：組長好！
惠敏：怎麼回事啊？他們變好了耶！
祉妤：我也不知道耶！
鼓員二：欸，瑞鍾好像又早退去練舞龍了耶？
祉妤：上週都是我們兩個在分擔他的打掃工作！
鼓員二：對呀！應該跟老師報告一下吧！
祉妤：這個瑞鍾真的是齁！
同學甲：祉妤，妳什麼時候去打掃的，怎麼動作這麼快？
祉妤：我才要過去而已耶！
同學甲：可是我剛剛已經看到你們三個的打掃區域已經好了！超乾淨的耶！
佳彤：是瑞鍾啦！
佳彤：其實，瑞鍾他一直很care先前因為龍隊的事，而耽誤到班上的事，所以他決定自己一個人先利用午休時間去打掃！
皓鈞：我跟佳彤本來也要去幫忙打掃，可是他很堅持自己的事要自己做，說這樣才夠誠意表達自己的歉意！
祉妤：他真的這樣說啊？
皓鈞：是啊！而且他還說自己債要自己還呢！ 
佳彤：祉妤，妳不覺得，瑞鍾和龍隊的互動是往好的方向嗎？
祉妤：也…也不知道他能持續多久啊！
阿得：每一份講義呢，都有四個小短劇，我們就以學號來分組，一到八號負責第一個短劇；那九到十六號一組，負責第二個短劇，就以此類推。自己要找時間練習唷，下週五最後一堂英文會話課的時候，就要上台表演囉！
學生：蛤！
阿得：不要緊張，以各位的實力一定沒有問題的啦！好，那現在每一組就選組長，那選好之後就去找英文小老師登記！好！
阿得：什麼事？
祉妤：老師，我可以換到別組嗎？
阿得：你們兩個，跟老師到走廊來一下！其他同學，不敬禮下課！
學生：謝謝老師！
阿得：妳想換組，是因為瑞鍾吧？
阿得：你們知道為什麼老師要把你們兩個一起叫出來嗎？難道就是希望讓你們更尷尬？
阿得：老師是希望我們八班的同學可以和睦相處，不要有這種不必要的衝突！
瑞鍾：老師，沒關係啦！反正我程度也比較差，妳讓我跟皓鈞一組，他可以罩我！
阿得：瑞鍾，難道你希望，你就這樣一直跟同學很尷尬的相處下去嗎？
瑞鍾：但我知道祉妤她討厭龍隊，所以對我有點……
祉妤：我對你沒意見啦！只是之前對你有些誤會，所以有點尷尬罷了！如果你不介意，我們同組也無所謂啦！
瑞鍾：謝謝！
阿得：老師現在可以理解為，你們兩個OK了？
祉妤：先聲明，我對龍隊有成見是因為對你們的“某些成員”印象不好。
瑞鍾：我知道，不過我還是想替他們說句話……敏貴跟暉潔現在已經不像過去那樣了！真的！
瑞鍾：希望有一天，妳也能感受到他們的改變。


