姊姊：最近媽為了妳，飯都吃不下。
煒媜：妳媽媽這種情況，跟失戀好像差不多耶。
清惠：那我該怎麼辦？
阿得：就是之前常常接送你那一位啊。
清惠：他應該不會再來了。

祖恩：平凡的生命有妳相伴，空白的生活有妳填滿，一直想告訴妳，我們結婚吧。
清惠：媽…我回來了
媽媽：清惠…清惠，你回來了。
清惠：媽，我剛剛遇到祖恩叔叔，他說你們不會有婚禮了，是真的嗎？
媽媽：他不會再來了。
清惠：可是…
媽媽：沒有，沒有可是，媽了解妳的感受，我也知道妳比較喜歡原來的生活，媽都知道，妳才是媽最重要的人，我希望妳快樂，只要妳快樂就好。

姊姊：妳喔！
清惠：媽睡了。
姊姊：妳到底是跑去哪裡啊？不知道媽很擔心妳嗎？
清惠：我只是跟同學出去而已…
姊姊：那為什麼電話也不接，很幼稚耶！
清惠：我…
姊姊：最近媽為了妳，飯都吃不下、晚上也睡不好，如果弄壞身體該怎麼辦？妳自己好好想清楚一下，這樣對嗎？

煒媜、家嫺：乾杯！
家嫺：清惠？妳怎麼不跟我們乾杯啊？
清惠：乾杯。
煒媜：開心點嘛。這可是我跟家嫺特地為妳舉辦的慶祝會。
清惠：我知道啊，可是我就開心不起來。
家嫺：但是妳不是已經成功的把那個…那個什麼叔叔趕走了嗎？
清惠：也不是趕走啦！只是…我媽好像滿難過的。
煒媜：也是啦，妳媽媽這種情況，跟失戀好像差不多耶。
清惠：那我該怎麼辦？
家嫺：我知道了！那妳就對妳媽媽好一點，然後她就會很開心，然後妳也開心了，對不對！

媽媽：喂，清惠啊？妳放學了嗎？我等等就去學校接妳……
清惠：媽，不用啦！我已經快到妳公司樓下了，今天換我來接妳下班，而且我還買了妳最愛的蔥抓餅喔，妳趕快先下樓等我。
媽媽：清惠啊，媽已經沒有在那家公司上班了……
清惠：那妳把地址傳給我，我現在過去。

媽媽：清惠。
清惠：媽～妳一定餓了吧，可是餅都冷掉了。
媽媽：沒關係，還是很好吃，謝謝我的寶貝女兒。
清惠：媽，妳工作怎麼了？
媽媽：沒什麼，公司裁員，媽媽被迫離職，不過我已經找到新的工作了，不用擔心。
清惠：那妳怎麼都沒有說。
媽媽：沒事啦，沒事，怎麼還不走，走啦。

媽媽：怎麼貼得這麼緊啊，來，清惠，妳幫媽拿著。
媽媽：清惠，這裡危險，妳站過去，媽媽來就好。
清惠：沒關係，我們一起！
路人甲：要幫忙嗎？
媽媽：好，麻煩你。
路人甲：不會。

媽媽：手怎麼那麼冰啊，放媽媽口袋，手才不會冷。
清惠：媽，妳的手也很冰，妳不會冷嗎？
媽媽：還好啦，媽習慣了，沒事。
清惠：媽，原來妳每天都這麼辛苦，我卻一點都不知道，也幫不上忙，如果…現在在你身邊的是叔叔，會不會比較好啊？

媽媽：清惠，下課了，肚子餓不餓？晚上想吃什麼？
清惠：巷口的麻醬麵好嗎？三碗麻醬麵，（疊上媽媽的聲音）細麵，大碗餛飩湯加蛋包，豆乾、海帶各一份，豆干切細一點。
媽媽：知道了，那我先送妳回去，我去公司拿個東西，回來再買。
清惠：好！
媽媽：走囉！

祖恩：請參考一下喔，國小、國中都有。參考一下喔！
阿得：你是…林先生嗎？
祖恩：請問…
阿得：我是清惠的老師。
祖恩：老師妳好！不好意思，我剛剛沒有認出來。
阿得：不會，是我太唐突了，你最近比較忙喔？
祖恩：是啊，現在工讀生不好找，自己多少幫忙發一點。
阿得：難怪我看你最近比較少來接清惠了…
阿得：那我就不打擾你了，再見。
△ 阿得往前走了幾步，又回頭看了祖恩一眼。

清惠：這不是…媽媽第一次碰到祖恩叔叔的地方？
清惠：媽，綠燈了。
媽媽：好。

清惠：媽…
清惠：媽。
清惠：媽，我來拿吧。
媽媽：好啊，怎麼那麼乖，怎麼不在樓上等。

清惠：報告。
清惠：老師，這是收好的作業。
阿得：謝謝，你幫我放桌上就好了，對了，清惠，我前幾天有遇見那位林先生喔。
清惠：你說祖恩叔叔嗎？
阿得：是吧，就是之前常常接送妳那一位啊。
清惠：他應該不會再來了…
阿得：怎麼了？
清惠：因為我不贊成他跟媽媽結婚，所以他們就不見面了…
清惠：可是我後來發現，媽媽好像很想念祖恩叔叔，我…
阿得：那妳現在怎麼想呢？妳還是沒有辦法接受他們在一起嗎？
清惠：我…好像沒有那麼討厭了…
阿得：妳的祖恩叔叔好像在這裡工作，如果妳改變心意的話…

煒媜：清惠，妳不是說妳想要來試聽嗎？怎麼剛剛上課看妳好像魂不守舍的樣子？
家嫺：對啊，妳怎麼了？
清惠：對不起，其實…
祖恩：清惠。

祖恩：妳怎麼會想要來補習？是不是功課有不懂的地方？
清惠：我的功課還過得去…
祖恩：好，那就好，這樣妳媽才能放心……
清惠：叔叔，其實我是來找你的。
祖恩：找我？是妳媽媽要妳來的？
清惠：不是，是我自己，我媽不知道。
祖恩：好，那是怎麼了嗎？又跟媽媽吵架？
清惠：叔叔，你是不是很想念我媽？
祖恩：妳放心，我會遵守約定，不會再打擾妳們了。
清惠：叔叔，我可以拜託妳一件事嗎？
祖恩：什麼事？只要我做得到的話，我一定答應妳。
清惠：對不起，我不應該拆散妳跟我媽。

清惠：媽，妳睡了嗎？
媽媽：還沒啊。
清惠：我可以進來跟妳一起睡嗎？
媽媽：怎麼了？睡不著啊？
清惠：沒有，我就只是想看看妳啊，聽聽妳的聲音嘛。
媽媽：傻瓜。
清惠：媽，聖誕節要到了，妳有沒有想要什麼禮物，或是想達成什麼願望？
媽媽：我的願望啊，就是妳跟姊姊可以永遠幸福快樂啊～
清惠：媽，不是這一種啦，是一個自己的願望。
媽媽：沒有什麼願望比妳跟姊姊快樂更重要了…
清惠：媽…
清惠：媽，我一定會把妳的幸福追回來。

煒媜：妳說啦。
煒媜：好啦…清惠，我要跟妳自首，那天我跟家嫺偷聽了妳跟祖恩叔叔的對話…
清惠：不…是我應該跟妳們道歉，是我沒有老實跟妳們說！
家嫺：那我們就算扯平了。
清惠：我有一件事想拜託妳們。
煒媜：什麼事？
清惠：我跟我姊想要給我媽媽還有祖恩叔叔一個驚喜！
家嫺：妳…妳不反對他們了？
清惠：我覺得我媽要幸福，我們家才可以真的幸福。
煒媜：好浪漫喔～

清惠：姊姊，你看這個，我覺得這個很好看耶。
姊姊：我覺得還好耶，我剛剛有看到幾件還不錯的，你看一下，這個也不錯啊！我覺得這個不錯。
清惠：這個啦，這個！
姊姊：這個嗎？這個也不錯啊。
清惠：我比較喜歡這個。
姊姊：怎麼樣？
清惠：就是這條
姊姊：旁邊還有鑲鑽。
媽媽：清惠啊，媽媽的圍巾有沒有在妳們房間？
清惠、姊姊：這裡…
媽媽：你們兩個在幹嘛？
清惠、姊姊：沒有。
媽媽：沒有？你們兩個丫頭，神神祕祕的在做什麼？
姊姊：那就這一條囉。

清惠：這個怎麼樣？
煒媜：這個也不錯耶。
家嫻：但是我覺得這個會比較好耶。
清惠：對。
家嫻：因為這個分量多，然後又可以很多人一起吃。

祖恩：敏恩也想來補習了嗎？
姊姊：不是啦，祖恩叔叔。我們是來送邀請卡的。
清惠：祖恩叔叔，你願意到我們家跟我們一起過聖誕節嗎？

媽媽：我們家怎麼變這麼漂亮啊！我的兩個美麗小公主！
姊姊：要看是誰生的啊。
媽媽：當然是我。
清惠：媽，那妳也趕快去換衣服。
姊姊：走啦… 
媽媽：我也有？
敏恩：有，我們有幫妳準備，快點！

姊姊：媽，你穿這個很漂亮耶！
清惠：對啊。
媽媽：幹嘛叫我穿成這樣啦，好彆扭喔。
媽媽：你、怎麼是你？
祖恩：好不好看？我這一身都是妳女兒們挑的。
媽媽：敏恩。
敏恩：典禮開始，請大家就位。
敏恩：林祖恩先生，由於你的善良、帥氣和溫柔體貼，打敗了眾多對手，突破層層的關卡，因此得到公主們的認可。
清惠：重點是你全心全意的愛著我們魏玲嫺皇后，所以我們將封你為新爸爸…候選人。
祖恩：我只是候選人喔。
清惠：允許你們交往就不錯了，想進我們皇宮哪有那麼容易。
敏恩：我們家小公主可不好應付喔，叔叔，你要加油了。
祖恩：好！謝謝你們的冊封，我一定會更努力的！
清惠：媽，以前我很害怕，害怕妳跟祖恩叔叔在一起後，就不要我們了，但是現在我不害怕了，因為我知道，妳跟祖恩叔叔會一樣愛我們，不是，是更愛我們才對。
媽媽、祖恩：我們一定會的。
清惠：姊…
敏恩：媽。
媽媽：這是什麼啊？一樣的！
清惠：我現在願意重新約定，我們一家四口，以後要幸福的生活！
1


