阿得老師：怎麼了？
志宇老師：你就是因為太盡力了，所以連受傷了，都還這麼堅持。
李芯：但沒想到，你竟然會出賣我。
少瑄：我沒有跟老師說你手受傷的事啊。

團員甲：你們好厲害喔！彈得好好聽喔！
團員乙：對啊！真不愧是鋼琴雙姝！
團員丙：而且兩個人超有默契，配合得天衣無縫！
李芯︰那當然，我們〝鋼琴雙姝〞可不是假的。
團員丁：我看啊，這次合唱比賽的伴奏，不是你，那就是她了。
志宇老師：來，各位同學，這次合唱比賽的規則已經出來了，和以往差不多，但是唯一不同的地方是，有長達兩到三分鐘的獨奏，會列為評分之一。
團員乙：老師，那這次伴奏是誰擔任呢？
志宇老師：經過評估之後，老師決定讓李芯擔任這次合唱比賽的主要伴奏，那少瑄就是候補人選。
志宇老師：李芯，雖然你的琴藝一直都在一定的水準之上，但你還是要全力衝刺、多加練習，這樣子就可以為班上帶來更大的榮譽。
李芯：好的，老師，我知道了！
志宇老師：少瑄，你也不要只對李芯比讚，雖然你是候補的，但是不能放鬆，也要更加努力練習，記住，機會是留給準備好的人！
少瑄：好的，老師，我知道了，我一定會努力的！

少瑄：李芯真的好專心，隨時隨地背誦琴譜，我什麼時候才能跟她一樣啊？
李芯：少瑄！
李芯：你在幹嘛？怎麼突然停下來了？
少瑄：沒有啦！剛好放空！
李芯：你還有時間放空！我都在擔心練習時間不夠了！
少瑄：那怎麼辦呢？
李芯：我在想，我們要不要每天放學，都去音樂教室練習一小時，好不好？
少瑄：好啊！沒問題，我陪你！而且我相信，你在那兩分鐘的獨奏表演，一定會得到最多的掌聲。
李芯：謝謝你！你真得是最、最、最夠朋友了。
少瑄：誰叫我們是鋼琴雙姝呢！

同學甲：李芯，上次你答應我，要幫我姐姐演奏的婚禮歌曲，到底什麼時候可以好啊？
李芯：可不可以等合唱比賽結束後，我再幫你啊？
同學甲：可是，我姐下禮拜就要結婚了，這樣來不及啦！
李芯：但是我是合唱團比賽的伴奏，實在沒有什麼多餘的時間，你要不要先找別人？
同學甲：你真的很沒有意思耶，答應我了又黃牛，而且現在時間那麼急，你要我去找誰啊？
李芯：可是現在以比賽為重，我是真的沒辦法！
少瑄：李芯說的沒錯，現在一切以比賽為主。不然我來幫你好了，雖然我沒有李芯厲害，但彈幾首曲子應該沒問題！
同學甲：可是你不是也是合唱團的候補伴奏嗎？你不用準備嗎？
少瑄：反正我只是個候補，比較沒關係啦。
同學甲：好，那就麻煩你了！我現在把曲子傳給你！
少瑄：沒問題！

少瑄：好棒喔！
李芯：謝謝！來，換你了，你上次有幾個音階是彈錯的，這次記得要改回來。
少瑄：你怎麼比老師還嚴格啊？
李芯：哪有？我是在捍衛我們鋼琴雙姝的名聲，你要是敢破壞它，你就完蛋了！知道嗎？
少瑄：好啦！YES SIR。

李芯媽媽：李芯啊，已經十一點了，明天還要上課，趕快去洗澡了。
李芯：好啦……
李芯媽媽：快點！
李芯媽媽：夠了喔，趕快去洗澡，不要再拖拖拉拉的！
李芯：好啦，我馬上去洗……
李芯：怎麼會這麼痛啊！

李芯：你回家有練比賽的曲目嗎？
少瑄：有啊。
李芯：那你覺得怎麼樣？
少瑄：還可以。
少瑄、李芯：老師好。
阿得老師：你們…
少瑄：我們來幫國文老師放作業。
李芯：我陪少瑄來。
少瑄：走吧。
阿得老師：老師可以麻煩你們把這兩疊帶回班上嗎？
李芯：可以啊，沒問題。
阿得老師：謝謝。
阿得老師：怎麼了？
李芯：沒事，手滑了一下！
阿得老師：慢慢來，不要急！
阿得老師：還好吧？
李芯：還好。
阿得老師：那就麻煩你們囉！
阿得老師：還有這邊，謝謝。

志宇老師：李芯，你今天的狀況不是很好，彈琴的力道明顯都不足，該重的音階，幾乎都只是輕輕帶過，而該輕的地方，幾乎都聽不到……
李芯：老師，對不起！最近可能因為練琴練太兇了，所以……
志宇老師：練琴固然重要，但也不能練過頭嘛。
志宇老師：沒關係，你先休息一下，那接下來的練唱，就讓少瑄先來伴奏吧。
少瑄：你還好吧？
李芯：沒事啦，休息一下就好了！
志宇老師：還好吧？

李芯：怎麼辦？我的手好像越來越嚴重了……
少瑄：李芯，你的手要不要緊啊？
李芯：應該還好......
少瑄：李芯，你有什麼問題，一定要說出來，不要自己一個人撐著，我一定會幫你想辦法的。
李芯：少瑄，那天我洗完澡後，不小心跌了一跤，右手手腕好像受傷了……
少瑄：怎麼會這樣？還好嗎？
李芯：我的手好像越來越痛了，已經影響到我練琴，我怕再這樣下去，我會沒有辦法擔任比賽伴奏的……
少瑄：李芯，你先不要難過嘛，我們馬上去看醫生，好嗎？
李芯：不行啦，如果這時候去看醫生，醫生一定叫我要多休息、不要彈琴，這樣我的努力不就白費了……
少瑄：可是你如果不去看醫生，後果可能會更嚴重。
李芯：不管啦，我想我還是等比賽完，再去看醫生好了。
少瑄：李芯，這樣好嗎？
李芯：我也不知道，但是不管怎麼樣，你一定要幫我保守這個秘密！
李芯：你剛剛不是都說要幫我了嗎？
少瑄：好啦！但你要答應我，要適度休息，不能練習過度喔！
李芯：好！我知道了！

團員甲：少瑄，你彈得真的很好聽。
少瑄：還好啦！李芯彈得比我好聽，我只是個候補而已。
團員乙：可是我覺得你不比她差，甚至都超越她了。
團員丙：對啊！說不定你還有機會取代她呢！
少瑄：你們不要亂講話了，我沒有這個能力！
團員甲：你不要小看你自己，候補也可以出頭天！
團員乙、團員丙：對啊！

李芯：輕一點啦，少瑄……很痛耶！
少瑄：你一定沒有好好休息，又偷偷練習對不對？
少瑄：李芯，為了比賽值得嗎？。
少瑄：萬一比賽到一半，你手痛到無法彈奏，這樣不但對你不好，也會影響到比賽結果……
李芯：不會！我一定不會讓這種事情發生的！絕對不會！
少瑄：但問題是，你手痛的狀況並沒有改善啊……
李芯：我已經在網路上搜尋到一些治療的偏方，聽說效果還不錯，我想試試，說不定就能改善我手痛的問題……
少瑄：李芯，你不要亂隨便相信偏方，我覺得你還是去看醫生比較好！
李芯：不然你有更好的建議嗎？
少瑄：我在想…我們要不要跟老師討論一下你手受傷的事……
李芯：你瘋啦？如果老師知道我的手受傷，她怎麼可能會再讓再我擔任伴奏的位置？你想這麼做，是不是有什麼企圖？是不是想要取代我的位置？
少瑄：李芯，你誤會了，我只是不想讓你為了比賽而擔誤到治療，就算你能安全撐過比賽，但萬一傷得更重，那怎麼辦？
李芯：這些你都不用擔心，我自己的決定，我自己負責，你不要扯我後腿就好了！
少瑄：李芯…

李芯媽媽：女兒，怎麼了？發生什麼事了？
李芯：媽！
李芯媽媽：怎麼了？傷到哪裡了？怎麼那麼不小心呢？
李芯：媽，我的手好痛……我不能彈琴了啦！
李芯媽媽：怎麼會這樣子呢？發生什麼事了？

阿得老師：是，我是阿得老師。
阿得老師：好，好，這件事我會處理的，你放心……再見。
阿得老師：她不是非常嚴重的傷，但就是沒有辦法彈鋼琴了。
志宇老師：好，沒關係，那我再想辦法。
阿得老師：媽媽的意思是說，想看看老師這邊可以怎麼處理，就是她也滿內疚的。
少瑄：李芯受傷的事，到底要不要告訴老師？如果不說的話，她的手傷，只會越來越嚴重……
少瑄：可是如果說了，不就違背了我對李芯的承諾！
少瑄：可是繼續讓她逞強下去的話，一定也會影響到班級的榮譽……
李芯：不管怎麼樣，你一定要幫我保守這個祕密。
少瑄：不行，我答應過李芯，我不能背叛她，我不能背叛我最好的朋友！

志宇老師：李芯，最近你的彈奏狀況不是很好，是不是發生什麼問題了？
李芯：老師，對不起！最近因為練琴練得太兇，所以才會這樣…可是休息一下就好了……
志宇老師：你不要緊張，老師沒有責怪你的意思，老師只是想了解一下狀況，擔心你是不是因為求好心切，所以給自己太多壓力了……
李芯：老師，我一定會盡全力的做好伴奏這個角色的，我可以的！
志宇老師：你就是因為太盡力了，所以連受傷了都還這麼堅持！
志宇老師：李芯，老師很欣賞你這份堅持，但是你要懂得保護自己，受傷了就要去看醫生接受治療，不要為了一次的比賽，影響你自己的未來！
李芯：老師，可是我為了這一次的比賽伴奏，我真的很用心在準備，要我就這樣放棄，我不甘心！
志宇老師：但你也要為八年八班的榮譽著想啊，如果你因為不甘心，那影響了比賽的成績，那豈不是也浪費了其他同學的努力嗎？
志宇老師：好啦！這次的比賽你就先不要參加，老師會請少瑄接替伴奏的位置，你就安心的養傷吧！

李芯：虧我把你當好朋友，但?想到你竟然會出賣我。
少瑄：我沒有跟老師說你手受傷的事啊！
李芯：不是你還會有誰！我受傷的事情只告訴過你！
少瑄：可是我真的沒有說啊！
李芯：你不要再否認了！我真的覺得你好假、好虛偽，竟然用這種方式代替我成為伴奏，怎麼樣，你開心了嗎？
少瑄：李芯，你怎麼可以這樣說我？
李芯：不然還要怎麼說？難道還要給你拍手、說你好棒棒嗎？。
少瑄：今天是你自私自利，自己的手都受傷了，還硬要去比賽，根本就是拿班級的榮譽在開玩笑，所以才會被老師換掉！
李芯：你…我要跟你絕交！
少瑄：絕交就絕交，誰稀罕啊！

同學甲：少瑄為了主奏，陷害李芯。
同學乙：怎麼這樣，她們不是很好的朋友嗎？
同學丙：太可怕了，沒想到少瑄竟是這種人，看來要多提防她了，免得被她出賣了…
同學丁：李芯好可憐喔！竟然被最好的好朋友出賣了，少瑄真過份……
同學戊：伴奏確實是換人了。
同學己：這一定是個誤會！
阿得老師：怎麼會這樣啊？

阿得老師：老師就是想要問問你，這些訊息是怎麼回事啊？
李芯：其實也沒什麼啦，就是少瑄為了想要搶我合唱團的伴奏位置，所以就把我出賣了。
阿得老師：可是你是怎麼知道，是她出賣你的呢？
李芯：因為我受傷的事情只有告訴她，一定就是她去跟志宇老師說的！
阿得老師：你誤會了啦！你手受傷的事情是你媽媽告訴老師的。
阿得老師：是你媽媽告訴老師，讓我去請志宇老師出面幫忙處理的……
李芯：是我媽媽……
阿得老師：是真的，你想想看，如果是她要出賣你的話，她大可以在知道你手受傷的時侯就跟老師說，為什麼要拖到現在呢！
李芯：完蛋了！那我真是太不應該了！怎麼沒有想到是媽媽說的？
阿得老師：其實老師也有疏忽，老師應該早一點讓你知道這個事，才不會讓你有這樣的誤會……
李芯：老師，那我現在應該怎麼做？ 
阿得老師：就誠心誠意的道歉，我相信她會接受的！
李芯：可是我對她做了那麼多過份的事情，她還會原諒我嗎？
阿得老師：老師相信她一定會的，你看，就算現在她被你和同學們誤會成這樣，可是她還是很認真的練琴，我想她應該真的很希望可以保住你們鋼琴雙姝的名聲，她真的很在意你們之間的友誼的……
阿得老師：可是這些訊息的事情，她也受了一些影響，所以老師希望你可以給她一些鼓勵，就像她始終力挺你一樣，好嗎？

少瑄：喂，李芯。
少瑄：喂？
李芯：少瑄，對不起！
少瑄：李芯…你在哪裡？
少瑄：李芯，你在哪？
少瑄：李芯，你在哪裡？李芯！
少瑄：你真討厭！為什麼拋下我一個人？你不在，我們算什麼鋼琴雙姝嘛！
李芯：對不起嘛！是我不好，是我太自私了，但是，我保證之後的練習，我一定都會陪著你，當你最好的伴奏！
少瑄：李芯，有你在，真好！
李芯：走吧！
～～～本劇終～～～



1


