翁瑩：為什麼有人可以長得這麼好看？
翁瑩：想的時候，心裡覺得甜甜的！
玳昀：你是翁瑩喔！
清惠：不許笑！
玳昀：翁瑩！

濬安：?蓉，這樣我很難走耶，可不可以高一點啊？
?蓉：游濬安，你很不體貼耶。
濬安：我哪有？
?蓉：哪沒有？我力氣比你小，身高也比你矮，怎麼會要我抬高呢？應該是你要低一點吧！
濬安：可是這樣我也很累啊。
?蓉：你是男生耶！
?蓉、濬安：翁瑩！
翁瑩：我來吧。
?蓉：還是翁瑩最好了，你看，這就叫體貼，學著點好嗎？
濬安：翁瑩，怎麼老是在看你吃一樣的東西，是都不會膩喔？
翁瑩：你說這個喔？沒辦法嘛，巧克力麵包是我最愛啊。
?蓉：翁瑩最好了，吃什麼都不會胖耶，哪像我，連呼吸都會胖。
濬安：我看…你要不要乾脆去練什麼舉重之類的，這樣下次抬回收桶派你一個就夠了。
?蓉：我看是你才有需要吧！
翁瑩：你們再講下去，都快要打上課鐘了。不然這樣，我先抬過去回收場，你們慢慢聊。
?蓉：欸，翁瑩！欸給他抬啦！翁瑩！

翁瑩：ㄟ，你幹嘛？
翁瑩：有小偷！
玳昀：翁瑩 你有沒有怎麼樣啊？
濬安：欸？翰林哥？
翰林：是你們！這麼巧？
玳昀：翁瑩，你剛剛真的好勇敢喔。
?蓉：嚇死我們了，你怎麼就這樣衝出去了！
翁瑩：我怕那時候跟不上去，就抓不到人了！
翰林：你還好嗎？
翁瑩：我沒事，謝謝你！
玳昀：對了堂哥，你怎麼會在這啊？
翰林：我正好要去上課啊！
玳昀：原來是這樣！
翁瑩：你們認識嗎？
玳昀：對啊！他是我堂哥翰林，她是我們班的翁瑩，是我們班的小太陽喔！不對，現在應該要升格為小女俠了！
翁瑩：不要亂講。
翰林：怎麼了？你的手怎麼變這樣啊？看起來有點嚴重。
翰林：看看附近有沒有診所，先去給醫生看一下，消毒上個藥。
翁瑩：不用，一點點傷，不要緊的，過兩天自己就會好了。
翰林：只要受了傷，就要好好照顧啊，變嚴重就不好了。
?蓉：對啊，去看一下啦！

翁瑩：老師！ 
阿得：??！你受傷了？
翁瑩：我沒事啦。
阿得：不要動！看起來很嚴重耶！你先坐一下，老師幫你看，你有去看醫生嗎？
翁瑩：沒有！
阿得：這樣貼不行啦，你等一下，老師幫你弄，剛好老師最近都在學做蛋糕，也很常弄傷手，這藥膏很有用喔……好了！
翁瑩：謝謝老師！
阿得：我聽說了你追小偷的事蹟，你這個手，該不會是那時候受傷的吧？老師知道你很喜歡照顧人，很喜歡幫助人，可是你要懂得照顧自己啊。
翁瑩：我知道了。
阿得：這個藥膏你帶著。記得每天都要換藥喔。
翁瑩：好，謝謝老師！
翰林：只要受了傷，就要好好照顧啊，變嚴重就不好了。
翁瑩：老師……
阿得：怎麼了？
翁瑩：我……
阿得：你有什麼話就說，老師聽。
翁瑩：老師，如果有一個人，會讓你常常想起他，想的時候心裡覺得甜甜的，這…這就是愛嗎？
阿得：我想那個人對你來說，一定很特別，其實愛有很多種不同的層次，你可以先不用急著去定義它，你就慢慢地體會，漸漸就會了解的。
阿得：以後如果你還有什麼心情，願意跟老師分享的話，老師很願意聽喔。

店員：歡迎光臨！請問幾位？
翁瑩：沒有...我是來找人的。
翰林：那不是翁瑩嗎？
玳昀：對啊！
翰林：你怎麼會來這裡？
翁瑩：玳昀忘了帶功課，我幫她送過來。
翰林：玳昀有你這個同學真好，又貼心又會照顧人。
玳昀：其實我今天用不到啦，不過謝謝你。
翁瑩：對了，我想你們應該肚子餓了，我幫你們把麵包送過來……壓扁了……
濬安：翁瑩，不用啦，這邊是餐廳，你還給我們送麵包。
翰林：沒關係，我剛好有點肚子餓，謝謝你。
翁瑩：翰林哥，真的不是我在說，這個真的很好吃喔。
翰林：你的傷好多了嗎？
翁瑩：還有一點點痛……
濬安：翰林哥，她昨天還用這隻手吊單槓。
玳昀：少說！
翰林：我看還是不要太勉強比較好。
翁瑩：好……翰林哥，我可以一起聽嗎？
翰林：好啊，留下來一起複習功課。
翁瑩：謝謝。
翰林：這次的段考範圍，我剛剛在幫玳昀講解的是第七題跟第四題，這題的話其   
      實不難，只是大家常犯錯，那先試試看。
翁瑩：為什麼有人可以長得這麼好看，頭腦聰明，人又那麼溫柔呢？
翰林：剛剛講的那些題目，回去記得要看，這次一定會考，那我先去結帳了。 
玳昀：濬安，我先去上廁所。
翁瑩：濬安，我想問你喔……
濬安：幹嘛，神祕兮兮的，跟平常的你一點也不像。
翁瑩：就是……你為什麼會喜歡玳昀？
濬安：你問這個幹嘛？
翁瑩：沒有啊，就是想知道嘛。
濬安：其實我也不太會講耶，就是不管她做什麼，說什麼，我都覺得好可愛…
翁瑩：欺負你的時候也是嗎？
濬安：對啊，那表示她很需要我嘛。
翁瑩：翰林哥，那你會喜歡什麼樣子的女孩子呢？

翁瑩：怎麼回事，這個世界上居然有比巧克力麵包還開心的事……
濬安：翁瑩！
濬安：放學沒聽到我在叫你嗎？
翁瑩：哪有啊，你幹嘛嚇人啊！
濬安：我哪有啊，明明就是你在神遊。
濬安：我是來跟你說，玳昀快要生日了，我們大家一起湊錢買個生日禮物，你要不要一起啊？
翁瑩：好啊。
濬安：好，那就明天下午兩點，在公園前面那家超商集合。記住，不要讓玳昀知道喔。
翁瑩：放心啦。
濬安：好，就先這樣 BYE！

翁瑩：哇～怎麼有人這麼美啊？
芯如：翰林！
翰林：芯如！
芯如：不好意思，等很久了嗎？
翰林：還好啊，我也才剛到。
芯如：因為剛剛路上塞車！
濬安：翰林哥！
翰林：濬安！哈囉！
?蓉：翰林哥好！
?蓉：翁瑩！這邊！
翁瑩：翰林哥。
翰林：幾天沒見，傷好多了吧？
翁瑩：已經開始結痂了。
翰林：對了，跟大家介紹一下，這是芯如，是我的鄰居，想說她跟玳昀也很熟，我就想請她來一起買生日禮物。
濬安：謝謝芯如姊。
芯如：不會！大家都到了嗎？
翰林：去買禮物了，走吧！

芯如：這滿適合你的，要不要我幫你戴？
?蓉：好啊，謝謝芯如姊。
清惠：我們是來幫忙挑禮物，還是幫自己買啊？
?蓉：那你手上的是什麼啊？
清惠：順便而已啦～
清惠：你們看翁瑩！
?蓉：翁瑩，這個不適合你啦。
清惠：對啊，真的不適合。
翁瑩：我知道啦，我也只是想要試試看嘛。
芯如：別動。給你！
翁瑩：謝謝。
芯如：不客氣。
翁瑩：好美喔……
清惠：翁瑩，你喜歡哪一個啊？
濬安：你們到底要挑多久啊？
?蓉：快好了啦，到底玳昀是誰的女朋友啊？
濬安：都一個下午了，我們兩個就在這邊罰站，我想要去戶外動一動。
翰林：對啊，你們覺得怎麼樣？你覺得呢，芯如？
芯如：好啊，不過我可能要先回家換衣服！

翁瑩：翰林哥，風好涼，好舒服喔～
翰林：對啊，要坐穩喔，小心一點。

濬安：風好涼，好舒服啊～
翁瑩：為什麼是我載你啦？
濬安：因為翁瑩最可靠了呀。
翁瑩：翰林哥，我一定會追上你的！ 

翁瑩：老師……
阿得：怎麼了？
翁瑩：我……老師，你會做蛋糕對吧？
阿得：對啊！
翁瑩：我想請老師教我做蛋糕！
阿得：當然可以啊，可是你怎麼會突然間想要自己做蛋糕？
翁瑩：我……
阿得：我知道了，你是想要為了心裡那個特別的人，努力看看是不是？

阿得：慢一點，這樣太快的話，麵粉容易結塊，就不容易成功了。
翁瑩：老師，我想問你，為某個人改變自己，是好事嗎？
阿得：很難說耶，可能好，也可能不好吧。
翁瑩：那要怎樣才能一定變好？
阿得：世界上的事情，本來就沒有什麼是一定的，我們就只能夠試試看。那你這一次要不要試試看多加一點糖，看看那個味道你喜不喜歡？

?蓉：翁瑩，你找我們嗎？
翁瑩：我希望你們幫我一件事。
清惠：真是稀奇耶，平常都是翁瑩在幫我們。
?蓉：對啊，所以有什麼事情儘管說。
翁瑩：你們過來。
?蓉、清惠：我沒聽錯吧？！你確定？

?蓉：翁瑩怎麼還沒來？ 
清惠：應該等一下就來了，為了喜歡的人，就算掉到泥土裡她也會爬過來。
?蓉：烏鴉嘴。
?蓉：生日快樂！
玳昀：謝謝！
翰林：翁瑩？
翁瑩：翰林哥……
玳昀：你是翁瑩喔？
?蓉、清惠：不許笑……
玳昀：幹嘛？
芯如：翁瑩今天好漂亮喔，玳昀，看來翁瑩很重視你的生日。
玳昀：對啊！看得出來！
翁瑩：玳昀，生日快樂。
玳昀：謝謝，坐啊！
翁瑩：這是我自己做的喔！
?蓉：你還會做蛋糕喔！
清惠：好厲害喔！
玳昀：你看！
翰林：這麼厲害
翁瑩：沒有啦，這是我請阿得老師教我做的，萬一不好吃請多多包含。
玳昀：翁瑩，你看你要喝什麼？
翁瑩：這是什麼？
玳昀：這個，氣泡水，我幫你開。你行不行啊？
濬安：翁瑩，幫個忙。
?蓉：自己開啦，人家翁瑩今天是淑女耶！
玳昀：可不可以啊？
濬安：我就開不了嘛!
翁瑩：還是讓我來！對不起！
玳昀：翁瑩！哥，趕快過去看一下！
芯如：快去吧！
翰林：我馬上回來！

小朋友：謝謝！
翰林：手還痛嗎？看起來還好。
翰林：好點沒？
翰林：我知道你可能覺得你自己不夠好，想要改變你自己，但其實你才是獨一無二的，其實你不需要為了任何人去改變你自己。

翁瑩：老師……
阿得：怎麼了？
翁瑩：我，我把蛋糕毀了，差點把玳昀的生日搞砸了。
阿得：她是你這麼好的好朋友，她不會介意的。
翁瑩：真的嗎？
阿得：那如果你真的這麼過意不去的話，我們就再做一個蛋糕給她，就好了啊！
      那這一次你想要換什麼口味嗎？還是我們就把糖的比例調一下？
翁瑩：不了，這次我想試試原味的蛋糕，很多食物都是原味的最好吃。
阿得：好，那我們就做原味的。

翁瑩：玳昀好慢喔……
翁瑩：翰林哥？怎麼會是你？
翰林：我來看看你的傷好了沒？有沒有細心照顧？
翁瑩：翰林哥，你為什麼要這麼關心我？我這麼粗魯，又笨，常常把事情搞砸，我想要變成又漂亮又溫柔的女生，就像芯如姊一樣，可是……你一定覺得我很可笑…
翰林：怎麼會？這個世界上就是因為有一個翁瑩，變得很熱鬧，大家都很開心啊。
翁瑩：真的嗎？
翰林：真的。
翁瑩：包括你嗎？
翰林：翁瑩，你是我看過最善良、最有勇氣的女孩子，不要急著成為那些不像你的大人，那樣真的很可惜，你要相信自己。
翁瑩：那我以後會變成什麼樣子呢？
翰林：現在這個答案誰也不知道，但是只要做好你自己，我相信，你一定會成為那個有獨特魅力的女生。
翁瑩：翰林哥，謝謝你……我可以跟你約定，等我長大後，我們可以再見面，然後讓你看看我是否真的變成你說的那樣的女生嗎？
翁瑩：那…打勾勾？
翰林：打勾勾。
1


